;ОПИСАНИЕ:Афоризмы
В этой строке во время работы BIRTHDAY! millennium будут пробегать афоризмы разных времен и разных авторов, в коих заключена мудрость народов мира, накапливаемая веками. Прочтите их и осмыслите, они способны не просто помочь вам в жизни, но и изменить ваше миропонимание в целом. Желаем удачи! С уважением, создатели BIRTHDAY! millennium.
Армейская дисциплина тяжела, но это тяжесть щита, а не ярма. /А. Ривароль/
Не растравляй раны ближнего, страждущему предлагай бальзам... Копая другому яму, сам в нее попадешь. /К. Прутков/
Мораль - это важничанье человека перед природой. /Ф. Ницше/
Пусть о себе мнит каждый, что хочет. /Овидий/
Если в книге восемьдесят процентов правды, значит, она на сто процентов лжива. /Ж. Ростан/
Счастье есть лишь мечта, а горе реально. /Вольтер/
Соперничество - пища для гения. /Ф. Вольтер/
Твое дело - хорошо исполнить возложенную на тебя роль, выбор же роли - дело другого. /Эпиктет/
Повесть об этом стара, но слава нетленна. /Вергилий/
Основной тон жизни - это скука, впечатление чего-то серого. /Ж. и Э. Гонкуры/
Кто не знает, что такое мир, не знает, где он сам... /Марк Аврелий/
Философская мудрость века настоящего становится всеобщим здравым смыслом века последующего. /Г. Бичер/
Все понять - значит простить. /А. Сталь/
Усердный врач подобен пеликану. /К. Прутков/
В начале всяческой философии лежит удивление, ее развитием является исследование, ее концом - незнание. /М. Монтень/
Из всех плодов наилучшие приносит хорошее воспитание. /К. Прутков/
Доблесть милее вдвойне, если доблестный телом прекрасен. /Вергилий/
Если сердце молчит, отказывает и память. /Авессалом Подводный/
Быть богатым отнюдь не означает быть счастливым, как обладать женщиной отнюдь не означает любить ее. /А. Ривароль/
Оптимист - это мужчина, сидящий в трамвае и пытающийся познакомиться со стоящей рядом блондинкой. /Салями Кожерский/
Талант - дар, над которым властвует человек; гений - дар, властвующий над самим человеком. /Д. Лоуэлл/
Ум всегда в дураках у сердца. /Ф. Ларошфуко/
Молчание - добродетель дураков. /Ф. Бэкон/
Плакать готова как раз оттого, что не над чем плакать. /Овидий/
Что такое воля, как не мысль, переходящая в дело! /А. Бестужев-Марлинский/
Мир, купленный очень дорого, редко бывает продолжительным. /П. Бови/
...греки, вложившие в такое множество слов так мало мыслей. /Ф. Вольтер/
Опыт - это не то, что происходит с человеком, а то, что делает человек с тем, что с ним происходит. /О. Хаксли/
Обида всегда есть факт твоей, а не его биографии. /Авессалом Подводный/
В пятнадцать лет танцы - удовольствие, в двадцать - предлог, в сорок - тягость. /А. Рикар/
Любой наш недостаток более простителен, чем уловки, на которые мы идем, чтобы его скрыть. /Ф. Ларошфуко/
Жизнь человеческая на земле не просто воинское служение, а бой. /Ф. Петрарка/
Жалок тот ученик, который не превосходит своего учителя. /Леонардо да Винчи/
Дело не в том, чтобы быстро бегать, а в том, чтобы выбежать пораньше. /Ф. Рабле/
Предосторожность проста, а раскаяние многосложно. /И. Гёте/
Замужество открывает женщине глаза на саму себя. /Кузьма Чорный/
Не думай, как бы ни был ты велик, Что ты всего достиг и все постиг. /Юсуф Баласагурский/
Кто просит у судьбы только необходимое, часто получает от нее излишнее. /П. Буаст/
Функция литературы - превращать события в идеи. /Д. Сантаяна/
Идея неизменно посрамляла себя, как только она отделялась от интереса. /К. Маркс, Ф. Энгельс/
Сочинять не так уж трудно, труднее всего - зачеркивать лишние ноты. /Брамс/
Успех часто бывает единственной видимой разницей между гением и безумием. /П. Буаст/
Страх - всегдашний спутник неправды. /В. Шекспир/
От магов он знал, что бог, которого они называют Оромадром, телом своим подобен свету, а душою - истине. /Порфирий о Пифагоре/
Тень живет лишь при свете. /Ж. Ренар/
Уразумей, чтобы уверовать. /Августин/
Пусть судьба растопчет меня, я посмотрю, не станет ли ей стыдно. /Н. Макиавелли/
Можно сопротивляться вторжению армий, вторжению идей сопротивляться невозможно. /В. Гюго/
Человек раздвоен снизу, а не сверху, - для того, что две опоры надежней одной. /К. Прутков/
Всё - суета сует и томление духа. (Всё - суета сует и ловля ветра) /Соломон/
По телам врагов трудно прийти к себе. /Авессалом Подводный/
Жизнь - это вечность в миниатюре. /Р. Эмерсон/
Нет ничего настолько исправного, чтобы в нем не было ошибок. /Ф. Петрарка/
Для побежденных спасенье одно - о спасенье не думать! /Вергилий/
Требовать благодарности за каждое из своих благодеяний - значит торговать ими. /А. Декурсель/
Сколько людей не ходило бы в церковь, если бы их видел там один Господь Бог! /Ж. Пети-Сан/
Смерть есть не финальная, но оборотная сторона жизни. /Авессалом Подводный/
Большинство людей глупы, и всякий дурачится на свой лад. /Эразм Роттердамский/
Золотая узда не сделает клячу рысаком. /Сенека Старший/
То, что нельзя исправить, не следует и оплакивать. /Б. Франклин/
Противник, вскрывающий ваши ошибки, гораздо полезнее, чем друг, скрывающий их. /Леонардо да Винчи/
Чем страсть сильнее, тем печальней бывает у нее конец. /В. Шекспир/
Ты из себя должен понять природу, а не себя из природы. /А. Шопенгауэр/
Мы на многое не отваживаемся не потому, что оно трудно. Оно трудно именно потому, что мы на него не отваживаемся. /Сенека Старший/
Некоторые люди скрывают свой ум гораздо тщательнее, чем свою глупость. /Д. Свифт/
Труд избавляет человека от трех главных зол - скуки, порока и нужды. /Ф. Вольтер/
Движение живых существ всего мира сводится к непрерывной циркуляции навоза. /Ж. и Э. Гонкуры/
Метод поощрения рангами знатности и жалованьем - ключ к жизни или гибели страны. /Шан Ян/
Важнейшая задача цивилизации - научить человека мыслить. /Т. Эдисон/
Как приятно впадать в безнадежное отчаяние. Это дает право дуться на весь мир. /Ж. Сартр/
Силы идеала должно хватить на то, чтобы остановить человека. /Авессалом Подводный/
Человек - это процесс его поступков. /А. Грамши/
Лесть всегда нам нравится, когда она касается качеств, которых нам недостает. /Г. Филдинг/
Добрыми делами можно навлечь на себя ненависть точно так же, как и дурными. /Н. Макиавелли/
В медном котле между тем могучее средство вскипает И поднимается вверх и вздувшейся пеной белеет. /Овидий/
Принципы всегда осуществляются медленно, но люди всегда торопятся. /О. Бальзак/
Самоубийца именно потому и перестает жить, что не может перестать хотеть. /А. Шопенгауэр/
От убеждения в том, что это необходимо, они переходят к убеждению в том, что это возможно. /Н. Винер/
Нельзя быть настоящим математиком, не будучи немного поэтом. /К.Вейерштрасс/
Жизненная позиция: ненавижу! Диагноз: общее отупение на почве крайнего эгоизма. /Авессалом Подводный/
Писал он обычно напряженно и остроумно, с такой краткостью, что мыслей было больше, чем слов. /Порфирий о Плотине/
Если история какого-либо короля не подвергалась сожжению, я не желаю ее читать! /Г. Лихтенберг/
Люди - это малые боги. /Г. Лейбниц/
Мудрость - это ум, настоянный на совести. /Фазиль Искандер/
Все свое я ношу с собой. /Ксенофан/
Первый бой - труднейший бой! Выдержишь - потом, как хочешь, можешь маневрировать. /Теренций/
Слово - тень дела. /Демокрит/
Худших везде большинство. /Фалес/
Последовательная смена людей есть один человек, пребывающий вечно. /Б. Паскаль/
Сущности не следует умножать без необходимости. /Оккам/
Если есть у тебя нечто лучшее, предложи, если ж нет - покоряйся. /Гораций/
Человек не может заставить себя свернуть с пути, на котором он до сих пор неизменно преуспевал. /Н. Макиавелли/
Руины одного нужны вечно живой природе для жизни другого. /Г. Лессинг/
Новые взгляды сквозь старые щели. /Г. Лихтенберг/
Жестокость законов препятствует их соблюдению. /Ш. Монтескьё/
Что мыслимо - то возможно, что возможно - то мыслимо. /Г. Лейбниц/
Ни один льстец не льстит так искусно, как самолюбие. /Ф. Ларошфуко/
Надежды - сны бодрствующих. /Платон/
Людей мучают не вещи, а представления о них. /Эпиктет/
Надеялась трава, что будет ей хорошо, когда она вырастет, но поникла позднее под тяжестью своей. /аль-Фарадзак/
Без труда талант - это фейерверк: на мгновение ослепляет, а потом ничего не остается. /Р. Мартен дю Гар/
Если хочешь быть красивым, поступи в гусары. /К. Прутков/
Обычай - деспот меж людей. /А.С. Пушкин/
Движущиеся тело и движение удовлетворительно не различимы. /Оккам/
Кто может - грабит, кто не может - ворует. /Д.И. Фонвизин/
Жизнь подобна игрищам: иные приходят на них состязаться, иные торговать, а самые счастливые - смотреть. /Пифагор/
Знать много языков - значит иметь много ключей к одному замку. /Ф. Вольтер/
Любовь - это мелкая кража, которую удается совершить природному порядку вещей у порядка общественного. /А. Ривароль/
Воображение поэта, удручённого горем, подобно ноге, заключённой в новый сапог. /К. Прутков/
Глупости так глубоко в нас засели, что всегда что-нибудь останется; но постараемся оставить лишь самое неизбежное. /Цицерон/
...умный человек имеет право быть несчастным только из-за женщины, которая стоит того. /М. Пруст/
Добрый человек не тот, кто умеет делать добро, а тот, кто не умеет делать зла. /В.О. Ключевский/
Умен ты или глуп, велик ты или мал, не знаем мы, пока ты слова не сказал. /Саади/
Мудрец сам творит свою судьбу. /Плавт/
Мы все - рабы того лучшего, что внутри нас, и того худшего, что снаружи. /Б. Шоу/
Человеческий слух до всяческих россказней падок. /Лукреций/
Стену непонимания следует разбирать по кирпичу. /Авессалом Подводный/
Почему тебе книжек своих не дарю я? Чтобы своих собственных ты мне никогда не дарил. /Марциал/
Завещаю: ни в чем не усердствуй, Во всем выбирай середину, Тот же увидишь успех, что и трудясь тяжело. /Феогнид/
Правители нуждаются в мудрецах значительно больше, чем мудрецы в правителях. /Фома Аквинский/
Доказанное примерами никогда нельзя считать полностью доказанным. /Г. Лейбниц/
Любой фат подобен трясогузке. /К. Прутков/
Когда судьба ставит тебе палки в колёса, ломаются лишь негодные спицы. /Авессалом Подводный/
Чтобы пробить стену лбом, нужен или большой разбег, или много лбов. /А. Азольский/
Я служу публике, но не поклоняюсь ей. /Б. Шоу/
Кто мудр, тот и добр. /Сократ/
Просыпаясь утром, спроси себя: "Что я должен сделать?". Вечером, прежде чем заснуть: "Что я сделал?". /Пифагор/
Интересно, что крокодил моей Агрессии никогда не кусает бегемота Лени. /Авессалом Подводный/
Ад - это другие. /Ж. Сартр/
Нет ничего более трогательного, чем больное животное: оно переносит страдания с такой тихой и грустной покорностью. /Т. Готье/
Нам следовало бы удивляться только нашей способности чему-нибудь еще удивляться. /Ф. Ларошфуко/
Истинно народная мысль имеет оттенок истинно народной серости. /Авессалом Подводный/
Требуйте вместо любви к человечеству ненависти ко всему, что валяется на дороге и мешает идти вперед. /А.И. Герцен/
Ничто не должно приниматься без основания, если оно не известно или как самоочевидное, или по опыту. /Оккам/
На чужие ноги лосины не натягивай. /К. Прутков/
Обаяние преимущественно служит злу, иногда - добру, и никогда - справедливости. /Авессалом Подводный/
Жить - значит не только меняться, но и оставаться собой. /П. Леру/
... доктор Моро де Тур сказал: "Гениальность - это нервная болезнь". /Ж. и Э. Гонкуры/
Открывание истины грозит ей презрением. /Д. Толанд/
Многих должен бояться тот, кого многие боятся. /Пубилий/
Глупые мысли бывают у всякого, только умный их не высказывает. /В. Буш/
Кто имеет меньше, чем желает, должен знать, что он имеет больше, чем заслуживает. /Г. Лихтенберг/
Ревность часто не что иное, как беспокойное устремление к тирании, перенесенное в сферу любви. /М. Пруст/
Как много могут навредить правила, едва только наведешь во всем строгий порядок. /Г. Лихтенберг/
Легко скрыть ненависть, трудно скрыть любовь, всего труднее скрыть равнодушие. /К.Л. Берне/
Те, которые сделали себе ремесло из того, чтобы забавлять других, сами бывают невеселого, мрачного характера. /Г. Гримм/
Мы не в изгнании, мы - в послании. /Нина Берберова (о первой волне русской эмиграции)/
...человек, у которого воображение умозрительно, не может воздействовать на других. /Г. Товстоногов/
Память человека есть лист белой бумаги: иногда напишется хорошо, а иногда дурно. /К. Прутков/
Я не люблю сражаться, я люблю побеждать. /Б. Шоу/
Крушение всех надежд человека приятно и его друзьям, и недругам. /Ф. Ларошфуко/
Если человек звучит гордо, он не прекрасен. /Авессалом Подводный/
Ногами человек должен врасти в землю своей родины, но глаза его пусть обозревают весь мир. /Д. Сантаяна/
Страшно не упасть, а не подняться. /Немецкая поговорка/
Скорбь безгранична, радость имеет пределы. /О. Бальзак/
Рассчитано, что петербуржец, проживающий на солнопеке, выигрывает двадцать процентов здоровья. /К. Прутков/
Нет, я не бог, Как дерзнул ты бессмертным меня уподобить? /Гомер/
Человек есть мера всех вещей: существующих, что они существуют, несуществующих, что они не существуют. /Протагор/
Человек, который принимает свою работу близко к сердцу, может за неё не волноваться. /Авессалом Подводный/
Никогда не беспокой другого тем, что ты можешь сделать сам. /Л. Толстой/
Истина всегда оказывается проще, чем можно было предположить. /Р. Фейнман/
Человечество так старо! Всегда приходится идти по чьим-то стопам. /А. Додэ/
Открытия приходят лишь к тем, кто подготовлен к их пониманию. /Л. Пастер/
Лучше заслужить почет и не иметь его, нежели иметь его, не заслужив. /Марк Твен/
Не получить вовсе - не страшно, но лишиться полученного обидно. /Клавдий Элиан/
До аскетизма нужно дорасти. /Авессалом Подводный/
Сомнение - полпути к мудрости. /Публилий Сир/
Если в глазах человека светится ум, вам туда не попасть. /Авессалом Подводный/
Мы ненавидим наших врагов и жаждем отомстить им по слабодушию, а успокаиваемся и забываем о мести из лени. /Ж. Лабрюйер/
Люди, считающие деньги способными сделать все, сами способны все сделать за деньги. /П. Буаст/
В серьезных делах люди выказывают себя такими, какими им подобает выглядеть; в мелочах - такими, какие они есть. /Н. Шамфор/
Об уме человека легче судить по его вопросам, чем по его ответам. /Г. Левис/
Тонкость не доказывает еще ума. Глупцы и даже сумасшедшие бывают удивительно тонки. /А.С. Пушкин/
- Верите ли вы в Бога? - спросил прокурор Нафтулу. - Пусть в Бога верит тот, кто выиграл двести тысяч, - ответил старик. /И. Бабель/
Видеть легко, трудно предвидеть. /Б. Франклин/
Живопись - нечто среднее между мыслью и вещью. /С. Колридж/
Смертного рок у тебя, а желанье твое не для смертных. /Овидий/
Человек чувствует свой долг лишь в том случае, если он свободен. /А. Бергсон/
Никакое притворство не поможет долго скрывать любовь, когда она есть, или изображать - когда ее нет. /Ф. Ларошфуко/
Мы не врачи, мы - боль. /А.И. Герцен/
Ум всех людей, вместе взятых, не поможет тому, у кого нет своего: слепому не в пользу чужая зоркость. /Ж. Лабрюйер/
Обычная форма эгоизма, справедливо осуждаемая, - бесконечное развитие человеком темы разговора. /Г. Спенсер/
Народ может простить писателям многое, но не может простить молчания во времена, когда решается его судьба. /Максим Танк/
Если сознание смотрит снизу вверх, то подсознание - сверху вниз. /Авессалом Подводный/
Я не создан для этого мира, где стоит только выйти из дому, как попадаешь в сплошное дерьмо. /И. Гёте/
Критик обязан знать все, а о прочем - догадываться. /М. Пруст/
Меж всевозможных существ, которые дышат и ходят, Здесь, на нашей земле, человек наиболее жалок. /Гомер/
Богомол верит бредням других людей, философ - лишь своим собственным. /А. Ривароль/
Ищите Господа, когда можно найти Его, призывайте Его, когда Он близко. /Исаия 55:6/
Одно зеркало важнее целой галереи предков. /В. Менцель/
Пытался до конца познать я все, что видел, А стал и зол, и сир. /Аррани/
Кто стал в искусстве мастером, тот без всякого для себя ущерба может забыть о правилах. /А. Граф/
В России все секрет, и ничто не тайна. /А. Сталь/
Человек был так умен, что стал почти ни к чему не пригоден. /Г. Лихтенберг/
Дружба, которая прекратилась, никогда собственно, и не начиналась. /Публилий Сир/
Юность? Вздымающаяся волна. Позади ветер, впереди скалы. /В. Вордсворт/
Для того чтобы воспринимать чужие мысли, надо не иметь своих. /Л. Толстой/
Прекрасное постигается путем изучения и больших усилий, дурное усваивается само собой, без труда. /Демокрит/
Нужно иметь большой ум, чтобы уметь не показывать своего умственного превосходства. /Ф. Ларошфуко/
У многих катанье на коньках производит одышку и трясение. /К. Прутков/
Не наблюдать за работниками - значит оставить им открытым свой кошелек. /Б. Франклин/
Те же самые средства, что делают человека способным разбогатеть, мешают ему наслаждаться богатством. /А. Ривароль/
Ничто так не поощряет праздность, как пустые разговоры. /Л. Толстой/
Я всегда замечал, что для успеха в свете надо иметь придурковатый вид и быть умным. /Ш. Монтескье/
Усилия на ложном пути множат заблуждения. /Ф. Бэкон/
Я часто раскаивался в том, что говорил, но редко сожалел о том, что молчал. /Фома Аквинский/
Тот факт,  что будильник не прозвенел, изменило уже  много  человеческих судеб. /Агата Кристи/
Кто много думает, тот мало говорит, стараясь втиснуть возможно больше мыслей в немногие слова. /В. Ирвинг/
Конец жизни печален, середина никуда не годится, а начало смешно. /Ф. Вольтер/
То, что полезно по своей природе и сущности, нельзя отвергать из-за какого-то зла, наличествующего в нем побочно. /Ибн-Рушд (Аверроэс)/
Не страшно нищему, что деревня горит - взял сумку да пошел. /Русская пословица/
Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа. /М. Монтень/
Враг трусливо наступал. /Из передовицы 1941 года./
Думать, что бессильный враг не может вредить, это думать, что искра не может произвести пожара. /Саади/
Человек звучит гордо, но сидит тихо. /Неизв./
Не следует забывать, что общество больше любит, чтобы его развлекали, чем учили. /А. Книгге/
Хлопотуны, мудрователи, все за мною! За мною! /Тимон/
Посещать и слушать злых людей - это есть уже начало злого дела. /Конфуций/
В глубине всякой груди есть своя змея. /К. Прутков/
Настоящее горе стыдливо. /Ф. Геббель/
Необыкновенные личности делают честь человеческому уму, но не определяют правил его бытия. /Ф. Шатобриан/
Ты не более беззащитен перед миром, чем он перед тобой. /Авессалом Подводный/
Обычно чем больше у человека ума, тем меньше значения он ему придает. /Л. Мерсье/
Трусость - мать жестокости. /М. Монтень/
Зло, которого мы не можем ни преодолеть, ни избежать, мы ненавидим. /Т. Гоббс/
Эх, старые добрые времена, когда можно было отдать свою жизнь за построение нового мира, а умереть в старом. /А. и Б. Стругацкие/
Раз нельзя быть внешне тем, чем хочешь быть, стань внутренне таким, каким должен стать. /Ф. Петрарка/
...в красоте милей простота... /Овидий/
Следуйте природе. /П. Шаррон/
Чем дальше я живу, тем яснее мне, что прекрасно только то, что нетрудно понять. /А. Франс/
Великий ум проявит свою силу не только в умении мыслить, но и в умении жить. /Р. Эмерсон/
Кто хочет достигнуть того, чего желает, пусть желает достижимого. /Хуан Мануэль/
Ищите Бога в своем собственном сердце, вы не найдете его больше нигде. /Арабское изречение/
Шум ничего не доказывает. Курица, снесши яйцо, часто клохчет так, как будто она снесла небольшую планету. /Марк Твен/
...египтяне, столь прославленные своими нагромождениями камней. /Ф. Вольтер/
Не в совокупности ищи единства, но более - в единообразии разделения. /К. Прутков/
Цена свободы - вечная бдительность. /Т. Джефферсон/
Я еще ни разу в жизни не опоздал на поезд - и ни разу не явился к поезду раньше, чем за минуту до его отбытия. /Б. Шоу/
А ну, познания человеческие, поглядим, кто кого! /Ж.-П. Сартр/
Легче подавить в себе первое желание, чем удовлетворить все последующие. /Б. Франклин/
Очень тяжело менять, ничего не меняя, но мы будем! /М. Жванецкий/
Лучше верное и некрасивое, чем красивое, но неверное. /Д. Мирандола/
К дурацкому занятью приступая, Мы мудрецами кажемся, блистая Ученейшими терминами... /Д. Чосер/
То сердце не научится любить, которое устало ненавидеть. /Н.А. Некрасов/
Раньше гусиными перьями писали вечные мысли, а теперь вечными перьями пишут гусиные мысли. /В. Солоухин/
Жена, не ведущая мужа вперед, непременно толкает его назад. /Д. Милль/
Склоняющийся над павшим распрямляется во весь рост, поднимающий других возвышает себя. /Р. Ингерсолл/
Самое главное - понять, в чем состоит твой долг. Выполнить его легче легкого. /Английская пословица/
Хороший человек достоин любви. /Антисфен/
Чего не понимают, тем не владеют. /И. Гёте/
С людьми бывает то же, что с благами сего мира: чем ближе их знают, тем меньше их ценят. /Ж. Пети-Сан/
Знание - столь драгоценная вещь, что его не зазорно добывать из любого источника. /Фома Аквинский/
Нет таких положений и нет таких незначительных дел, в которых не могла бы проявиться мудрость. /Л. Толстой/
Ничего слишком! /Солон/
Повторение - мачеха учения и отец глубокого сна. /Авессалом Подводный/
Нет вернее средства разжечь в другом страсть, чем самому хранить холод. /Ф. Ларошфуко/
Доводы, до которых человек додумывается сам, обычно убеждают его больше, нежели те, которые пришли в голову другим. /Б. Паскаль/
Всякая вещь в природе является либо причиной, направленной на нас, либо следствием, идущим от нас. /М. Фичино/
Брать без ослепления, расставаться с легкостью. /Марк Аврелий/
Что есть лучшего? - Сравнив прошедшее, свести его с настоящим. /К. Прутков/
Красота спасет мир. /Ф.М. Достоевский/
Тем хуже для фактов. (Так Гегель ответил однажды на замечание, что его теории не согласуются с фактами.) /Г. Гегель/
То делается нашим, что выстрадано, выработано; что даром свалилось, тому мы цены не знаем. /А.И. Герцен/
Только соучастие в бытии других живых существ обнаруживает смысл и основание собственного бытия. /М. Бубер/
Подозрений у человека тем больше, чем меньше он знает. /Ф. Бэкон/
Сети внутренней цензуры не советую рвать мощными движениями половых органов. /Авессалом Подводный/
Истинно великий человек - тот, кто никого не станет учить и ни у кого не станет учиться. /Х. Джибран/
Ведь я только всего и хочу, чтобы все всегда было по-моему. /Б. Шоу/
Почему слушающий засыпает, а говорящий нет? Тот больше устает. /М. Жванецкий/
У человека должно быть хотя бы на два гроша надежды, иначе жить невозможно. /Б. Брехт/
От великого до смешного - один шаг. /Наполеон I/
Абсолютно белое, как и абсолютно черное, кажется каким-то дефектом зрения. /Дж. Оруэлл/
Коль ты о людях говоришь плохое, Пускай ты прав - нутро в тебе дурное. /Саади/
Еретик - не тот, кто горит на костре, а тот, кто зажигает костер. /В. Шекспир/
Разница между умным человеком и дураком в том, что дурак повторяет чужие глупости, а умный придумывает свои. /Неизв./
Для достижения поставленной цели деловитость нужна не менее, чем знание. /П. Бомарше/
Знание без нравственной основы - ничего не значит. /Л. Толстой/
Я собираюсь искать грандиозное "может быть". /Ф. Рабле/
Если у тебя есть фонтан, заткни его, дай отдохнуть и фонтану. /К. Прутков/
Творец системы - это узник, который имеет притязание освещать мир лампою из своей темницы. /П. Буаст/
Педагог - это инженер человеческих душ. /М.И. Калинин/
Любовь может изменить человека до неузнаваемости. /Теренций/
Никому не должно уходить в печали после беседы с царем. /Д. Понтано/
Атеизм - это тонкий слои льда, по которому один человек может пройти, а целый народ ухнет в бездну. /Ф. Бэкон/
Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы. /Соломон/
Истинное красноречие - это умение сказать всё , что нужно, и не больше, чем нужно. /Ф. Ларошфуко/
Если мне удается сделать доброе дело и это становится известным, я чувствую себя не вознагражденным, а наказанным. /Н. Шамфор/
...Человек не то, чем он хочет быть, но то, чем он не может не быть. /С. Моэм/
Удовольствие критиковать мешает наслаждаться прекрасным. /Ж. Ла6рюйер/
Эгоист подобен давно сидящему в колодце. /К. Прутков/
Чтоб ты подох! - в устах врагов Звучит порой, как "Будь здоров!". /А. Гафуров/
Несправедливость не всегда связана с каким-нибудь действием; часто она состоит именно в бездействии. /Марк Аврелий/
Ничто так не обескураживает порока, как сознание, что он угадан, и что по его поводу уже раздался смех. /М.Е. Салтыков-Щедрин/
Наши добродетели - это чаще всего искусно перенапряженные пороки. /Ф. Ларошфуко/
Один лишь не может ничем побежден быть желудок Жадный, насильственный, множество бед приключающий смертным. /Гомер/
Счастье не в том, чтобы делать всегда, что хочешь, а в том, чтобы всегда хотеть того, что делаешь. /Л.Толстой/
До 90 лет доживают только представители старшего поколения. У молодежи на это не хватает выдержки. /Макарин из Цедета/
Слабеющую память можно также сравнить с увядающею незабудкою. /К. Прутков/
Когда все желания людей сбываются - не лучше им. /Гераклит Эфесский/
...в жизни больше пустого, чем полезного. /Теофаст/
Мужа - одного из тысячи нашел я, а женщины - ни одной из всех их не нашел я. /Соломон/
Знание бывает двух видов. Мы сами знаем предмет - или же знаем, где найти о нем сведения. /Б. Франклин/
Если души человек лишен не всецело, но большей Части ее, то и тут за жизнь он цепляется крепко. /Лукреций/
Слово есть поступок. /Л. Толстой/
Прежде чем познакомишься с человеком, узнай: приятно ли его знакомство другим? /К. Прутков/
Каждый человек меня в чем-то превосходит, и в этом смысле мне есть чему у него поучиться. /Р. Эмерсон/
Почтительность без уважения - вот награда за чванство без заслуг. /Н. Шамфор/
Знание некоторых принципов легко возмещает незнание некоторых фактов. /К. Гельвеций/
Любовь, поддерживаясь, подобно огню, непрестанным движением, исчезает с надеждою и страхом. /К. Прутков/
В здании человеческого счастья дружба возводит стены, а любовь образует купол. /К. Прутков/
Говорите правду - и вы будете оригинальны. /А.В. Вампилов/
Учение без размышления бесполезно, но и размышление без учения опасно. /Конфуций/
Способность предполагается заранее, но она должна стать умением. /И. Гёте/
Конечно, весьма утомительно не иметь денег, но должны же мы хоть в чем-то себя ограничивать. /Ш. Монтескьё/
Слава - товар невыгодный. Стоит дорого, сохраняется плохо. /О. Бальзак/
Иной певец подчас хрипнет. /К. Прутков/
Одно утешение - может быть, я не выглядел таким дураком, каким себя чувствовал. /С. Моэм/
Если человечество вдруг исчезнет, оно в самом деле убьет своих мертвецов. /Ж. Сартр/
Великое искусство научиться многому - это браться сразу за немногое. /Д. Локк/
Совершенно мудрый никогда не считает себя великим, поэтому он может стать действительно великим. /Лао-Цзы/
Представьте себе, какая была бы тишина, если бы люди говорили только то, что знают. /К. Чапек/
Мало обладать выдающимися качествами, надо еще уметь ими пользоваться. /Ф. Ларошфуко/
И саго, употребленное не в меру, может причинить вред. /К. Прутков/
Вера без дел мертва. /Иисус Христос/
Наше самолюбие больше страдает, когда порицают наши вкусы, чем когда осуждают наши взгляды. /Ф. Ларошфуко/
Все идеи в науке родились в драматическом конфликте между реальностью и нашими попытками ее понять. /А. Эйнштейн/
Человек занят тем, от чего он ожидает счастья, но самое большое его счастье состоит в том, что он занят. /Ален/
Значительная часть наших несчастий более выносима, чем комментарии по их поводу наших друзей. /Ч. Колтон/
Проживи незаметно. /Эпикур/
Ценить высоко мнение людей будет для них слишком большой честью. /А. Шопенгауэр/
Великие авторы афоризмов читаются так, будто все они хорошо знали друг друга. /Э. Канетти/
Не умея толком радоваться, сможешь ли ты сделать для человечества что-нибудь путное? /Авессалом Подводный/
Увидев улыбку фортуны, невежливо сразу расстёгивать кошелёк. /Авессалом Подводный/
Жаль, что мы не рисуем прямо глазами. Как много пропадает на длинном пути от глаз через руку к кисти. /Г. Лессинг/
Лучше скажи мало, но хорошо. /К. Прутков/
О, что за мир, где добродетель губит Тех, в ком она живет. /В. Шекспир/
Природа не терпит неточностей и не прощает ошибок. /Р. Эмерсон/
Книга при своем появлении никогда не бывает шедевром: она им становится. Гений - это талант умершего человека. /Ж. и Э. Гонкуры/
Счастлив тот, кто устроил свое существование так, что оно соответствует особенностям его характера. /Г. Гегель/
От множества мечтаний много тщетных слов. /Соломон/
Делай великое, не обещая великого. /Пифагор/
Люди не могли бы жить в обществе, если бы не водили друг друга за нос. /Ф. Ларошфуко/
В глазах большинства повторять - значит доказывать. /А. Франс/
Строгость нрава у женщин - это белила и румяна, которыми они оттеняют свою красоту. /Ф. Ларошфуко/
Врач видит человека во всей его слабости, юрист - во всей его подлости, теолог - во всей его глупости. /А. Шопенгауэр/
Богатая душевная жизнь вызывает опустошение в организме. /Авессалом Подводный/
Малые печали словоохотливы, глубокая скорбь безмолвна. /Сенека Младший/
Когда кругом все удивительно, ничто не вызывает удивления: это и есть детство. /А. Ривароль/
Знающие не говорят, говорящие не знают. /Лао-Цзы/
Гений подобен холму, возвышающемуся на равнине. /К. Прутков/
Любовь - большая помеха в жизни. /А. Шопенгауэр/
Гений есть не что иное, как дар огромного терпения. /Ж. Бюффон/
То, что ты не хочешь иметь завтра, отбрось сегодня, а то, что хочешь иметь завтра, - приобретай сегодня. /Фома Аквинский/
Слово "трудность" совершенно не должно существовать для творческого ума. /Г. Лихтенберг/
Бог - это газообразное позвоночное. /А. Эйнштейн/
В сражениях за истину последняя участия не принимает. /Авессалом Подводный/
Как бы плохо мужчины ни думали о женщинах, любая женщина думает о них еще хуже. /Н. Шамфор/
Наши слабости нам уже не вредят, когда мы их знаем. /Г. Лихтенберг/
Глубокие идеи похожи на те чистые воды, прозрачность которых затемнена их же глубиной. /К. Гельвеций/
Страсть делает наилучшие наблюдения и наихудшие выводы. /Ж.-П. Рихтер/
Правда настолько великая вещь, что мы не должны пренебрегать ничем, что ведет к ней. /М. Монтень/
Бумага все стерпит. /Цицерон/
Всегда делай то, что ты боишься сделать. /Р. Эмерсон/
Писатель не должен думать о критике, также как солдат о госпитале. /Стендаль/
Зная, на чём стоишь, хорошо ещё понять, куда идёшь. /Авессалом Подводный/
Каждый имеет для другого лишь то значение, какое тот имеет для него. /А. Шопенгауэр/
Главной причиной женских болезней является недостаток любви к мужчинам. /Авессалом Подводный/
Истинно знать что-либо - значит знать его причины. /Ф. Бэкон/
Ковыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути. /Ф. Бэкон/
[Нарцисс] Странная воля любви - чтоб любимое было далеко! /Овидий/
Я предпочитаю бичевать свою родину, предпочитаю огорчать ее, предпочитаю унижать ее, только бы ее не обманывать. /П.Я. Чаадаев/
Стена эмоций загораживает человеку внешний и внутренний мир одновременно. /Авессалом Подводный/
...исчерпать сей предмет невозможно: уж, кажется, насказано много, ан нет - недосказано еще больше... /Д. Боккаччо/
В великих делах достаточно даже и того, чтобы желать их сделать. /Проперций/
Не все истинное уместно. /Кто-то из древних греков/
Когда о монархе говорят, что он добр, значит, он ни к черту не годится. /Наполеон I/
Жизнь - это почти непрерывная цепь собственных открытий. /Г. Гауптман/
Бедность указывает на отсутствие средств, а не на отсутствие благородства. /Д. Боккаччо/
Меньше всего мы прощаем другим те ошибки, какие совершали сами. /Ж. Ру/
Умных людей на свете куда больше, чем талантливых. Общество кишмя кишит умниками, начисто лишенными таланта. /А. Ривароль/
Создавайте лишь немного законов, но следите за тем, чтобы они соблюдались. /Д. Локк/
Когда нам платят за благородный поступок, его у нас отнимают. /Н. Шамфор/
Я - пессимист по своим наблюдениям, но оптимист по своим действиям. /А. Грамши/
3начительность художника измеряется количеством новых знаков, которые он введет в пластический язык. /А. Матисс/
Много книг составлять - конца не будет, а много читать утомительно для плоти. /Соломон/
Его речь журчит, как вода в унитазе, но ничего не смывает. /Авессалом Подводный/
Мы ищем не вещи, но поиск вещей. /Б. Паскаль/
Чем выше подъем, тем ужаснее падение. /Хуан Мануэль/
...орудия пытки должны быть примитивными и понятными, только тогда это пугает. /Ю. Семенов/
Что есть неблагодарность? Оселок, на котором оттачиваются твои проницательность и бескорыстие. /Авессалом Подводный/
Когда исчезнет то, что зло сейчас, немедленно наступит то, что зло завтра. /Ф. Искандер/
Счастливой жизни нет, есть только счастливые дни. /А. Терье/
Нельзя стать узким специалистом, не став, в строгом смысле, болваном. /Б. Шоу/
Быть побежденным нередко выгодно людям, Когда победитель и мягок и кроток. /Овидий/
Слабеющая память подобна потухающему светильнику. /К. Прутков/
Ленивые всегда собираются сделать что-нибудь. /Л. Вовенарг/
Кто не видит суеты мира, тот суетен сам. Насмехаться над философией - это действительно философствовать. /Б. Паскаль/
Едва ли возможно и преклоняться перед авторами, и превзойти их. /Ф. Бэкон/
Величайшая почесть, которую можно оказать истине, - это руководствоваться ею. /Р. Эмерсон/
Если изба не красна углами, то и пироги в ней вряд ли хорошо пропечённые. /Авессалом Подводный/
Немногие умы гибнут от износа, большей частью они ржавеют от неупотребления. /К. Боуви/
Не слово, а несчастье есть учитель глупцов. /Демокрит/
Устаешь ждать, но насколько хуже было бы, если бы ждать стало нечего. /Б. Шоу/
Люди перестают мыслить, когда перестают читать. /Д. Дидро/
Умная женщина подобна Семирамиде. /К. Прутков/
Мир ловил меня, но не поймал. /Г.С. Сковорода/
И после плохого урожая нужно сеять. /Сенека Старший/
Современники расточают похвалы, потомки вершат правосудие. /Ш. Дюкле/
Произведение, которое читают, имеет настоящее. Произведение, которое перечитывают, имеет будущее. /А. Дюма-сын/
Недостающую глубину мысли обычно компенсируют ее длиной. /Ш. Монтескьё/
В конце концов, не скажешь ничего уже, что не было б другими раньше сказано. /Теренций/
Не терпеть нужды и не иметь излишка, не командовать другими и не быть в подчинении - вот моя цель. /Ф. Петрарка/
Народ, который поет и пляшет, зла не думает. /Екатерина II/
Вопиющий о чёрной неблагодарности, знай: ты её заслужил. /Авессалом Подводный/
Прошлые поколения оставили нам не столько готовые решения вопросов, сколько самые вопросы. /Сенека Младший/
Терпи и воздерживайся. /Эпиктет/
Если бы я мог предвидеть все, что вывели из результатов моего опыта, я уверен, что никогда бы его не сделал. /А. Майкельсон/
Мы считаем здравомыслящими лишь тех людей, которые во всем с нами согласны. /Ф. Ларошфуко/
Кто способен все претерпеть, тому дано на все дерзнуть. /Л. Вовенарг/
Кто не изучил человека в самом себе, никогда не достигнет глубокого знания людей. /Н.Г. Чернышевский/
Если я видел дальше других, то только потому, что стоял на плечах гигантов. /И. Ньютон/
Своим терпением мы можем достичь большего, чем силой. /Э. Берк/
Кто молчать не умеет, тот и говорить не способен. /Сенека Младший/
Смерть для того поставлена в конце жизни, чтобы удобнее к ней приготовиться. /К. Прутков/
Жизнь великих людей начинается с момента их смерти. /Ж. Арреа/
Сам черт не разберет, отчего у нас быстрее подвигаются те, которые идут назад. /М.Ю. Лермонтов/
Поистине многие люди читают только для того, чтобы иметь право не думать. /Г. Лихтенберг/
Какой бы суть предмета ни была, Все, что колеблется, - источник зла. /Юсуф Баласагурский/
Надо знать обо всем понемножку, но все о немногом. /К.А. Тимирязьев/
Люди подобны часовым механизмам, которые заводятся и идут, не зная зачем. /А. Шопенгауэр/
Завершенность жизни, и краткой, и долгой, определяется только целью, ради которой она прожита. /Д. Джордан/
Не доверяйте разочарованным. Это почти всегда бессильные. /Г. Флобер/
Кто боится нападок на свои убеждения, то сам сомневается в них. /У. Филлипс/
Длань я его возбудил и храброго к храбрым направил. Значит, деянья его - и мои. /Овидий/
Возможна ли в жизни радость, когда денно и нощно приходится размышлять, что тебя ожидает смерть? /Цицерон/
Характер человека по-настоящему можно узнать, когда он станет твоим начальником. /Э.М. Ремарк/
Если тебя бросила двадцатичетырехлетняя, помни: есть еще двадцатитрехлетние. /Али Бен Марабут/
...лучшая доля не в том, чтобы воздерживаться от наслаждений, а в том, чтобы властвовать над ними, не подчиняясь им. /Аристипп/
Книга жизнеспособна лишь в том случае, если дух ее устремлен в будущее. /О. Бальзак/
Он от советов лишь злей; раздражается, будучи сдержан. /Овидий/
И разве не справедливо будет считать, что перестает быть причиной причина, у которой нет следствий! /Симплиций/
Убеждение должно быть дорого потому только, что оно истинно, а совсем не потому, что оно наше. /В.Г. Белинский/
Не бойся совершенства, тебе его не достичь никогда. /С. Дали/
Предрассудки - обломки старых истин. /М. Горький/
Все подобно всему в каком-нибудь отношении. /Протагор/
Мужчины умеют ненавидеть, женщины - только испытывать отвращение. Последнее гораздо страшнее. /А. Ренье/
Злой человек вредит самому себе прежде, чем повредит другому. /Августин/
...каждый новый русский царь начинал с того, что отвергал предшественника. /В.О. Ключевский/
Лучше... ничем не заниматься, чем заниматься ничем. /Тацит/
Всякий, кто пытается выйти из общего стада, становится общественным врагом. Почему, скажите на милость? /Ф. Петрарка/
В большинстве случаев последний, до кого доходят слухи, тот, кого они касаются. /Д. Боккаччо/
[миф об Андромеде] ...Отец опечаленный с матерью рядом - Оба несчастны они, но матери горе законней. /Овидий/
За горою у реки жили-были дураки. /С. Маршак/
Мысль - цветок, слово - завязь, деяние - плод. /Р. Эмерсон/
Одной иллюзией меньше - одной морщиной больше. /К. Форнере/
Большие несчастия не бывают продолжительными, а малые не стоят внимания. /Д. Леббок/
Слова, которые рождаются в сердце, доходят до сердца, а те, что рождаются на языке, не идут дальше ушей. /аль-Хусри/
Злоупотребление научным языком превращает в науку слов то, что должно быть наукой фактов. /Ж. Кондорсе/
Никогда не теряй из виду, что гораздо легче многих не удовлетворить, чем удовольствовать. /К. Прутков/
Книжная ученость - украшение, а не фундамент. /М. Монтень/
Мы познаем человека не по тому, что он знает, а по тому, чему он радуется. /А. Бергсон/
Я еще в школе усвоил, - что нельзя выдумать ничего столь оригинального и маловероятного, что не было бы уже высказано кем-либо из философов. /Р. Декарт/
Философ легко торжествует над будущею и минувшею скорбями, но он же легко побеждается настоящею. /К. Прутков/
Правда - качество, крайне редко встречаемое в эпитафиях. /Г. Торо/
Спрашивать [с работника] надо тогда, когда не поздно дать по рукам. /Неизв./
Эпитафия: Он старался. /Неизв./
Кто себе друзей не ищет, самому себе тот враг. /Ш. Руставели/
Совесть у большинства людей - не более, как боязнь мнения других. /И. Тэйлор/
От служения чужому эгоизму своего не убавляется. /Авессалом Подводный/
Прежде чем советоваться с прихотью, посоветуйся со своим кошельком. /Б. Франклин/
На штыки можно опираться, но на них нельзя сидеть. /Испанская пословица/
Глядя на мир, нельзя не удивляться! /К. Прутков/
Из двадцати человек, говорящих о нас, девятнадцать говорят плохое. Двадцатый говорит хорошее, но делает это плохо. /А. Ривароль/
Кто согрешит в чем-то одном, тот становится виновным во всем. /апостол Иаков/
Успех - это успеть. /М.И. Цветаева/
Человек выше сытости, но лишь тогда, когда он сыт. /Неизв./
С ним нельзя было ссориться - он не умел мириться. /А. Рыбаков о молодом Сталине/
Не тот писатель оригинален, который никому не подражает, а тот, кому никто не в силах подражать. /Ф. Шатобриан/
Революцию подготавливают гении, осуществляют фанатики, а плодами ее пользуются проходимцы. /О. Бисмарк/
Ах, что бы мы делали, - воскликнула девушка, - если бы не Господь Бог! /Г. Лихтенберг/
Не в силе Бог, но в правде. /Александр Невский/
Брак - сообщество, состоящее из господина, госпожи, и двух рабов, общей численностью в два человека. /А. Бирс/
Тысячи лет едва достаточно, чтобы создать государство, одного часа довольно, чтобы оно развеялось в прах. /Дж. Байрон/
Лишь тот достоин жизни и свободы, кто каждый день за них идет на бой. /И. Гёте/
Многочисленность законов в государстве есть то же, что большое число лекарей: признак болезни и бессилия. /Ф. Вольтер/
Неправое богатство подобно кресс-салату - оно растет на каждом войлоке. /К. Прутков/
Если у вас есть слезы, приготовьтесь пролить их. /В. Шекспир/
Старайся прежде быть мудрым, а ученым - когда будешь иметь свободное время. /Пифагор/
Потребность человека в исповеди не исчезнет никогда. /И. Гёте/
Философ - это человек, который знает цену каждому: стоит ли удивляться, что его суждения не нравятся никому? /Н. Шамфор/
Счастье - это не когда получилось или когда получится, а когда получается. /Ю. Лошиц об И. Гончарове/
Как легче всего вызвать дьявола? Помолиться: "Верши за меня, Господи, дела мои!" /Авессалом Подводный/
Первый шаг младенца есть первый шаг к его смерти. /К. Прутков/
Правильная дозировка афоризмов: минимум слов, максимум смысла. /Марк Твен/
Сколько раз я Вам говорил, чтобы Вы заводили себе сколько угодно врагов впереди, но не оставляли никого из них сзади! /Б. Шоу/
Важна не уединенность места, а независимость. Поэты, жившие в городах, все равно оставались отшельниками. /Р. Эмерсон/
...каждый индивидуум есть продукт не только существующих отношений, но и истории этих отношений. /А. Грамши/
Любовь - это стремление к сближению, вызванное видимостью красоты. /Зенон Китийский/
Весьма вероятно наступление невероятного. /Агафон/
Многие из тех, кто при жизни возведены были на пьедестал, никогда не будут иметь статуи после смерти. /П. Беранже/
Чистая математика делает то, что можно, так, как нужно, а прикладная - то, что нужно, так, как можно. /Научный фольклор/
Счастье есть удовольствие без раскаяния. /Л. Толстой/
Или ничто не истинно, или истинное нам неизвестно. /Демокрит/
Кто отказывается от многого, может многое себе позволить. /Ж. Шардон/
Недаром какой-то мудрец сказал, что половиной своей красоты женщины обязаны портнихам. /Лопе де Вега/
Чтобы сделать карьеру, следует одеваться во все серое, держаться в тени и не проявлять инициативы. /Ш. Талейран/
Смысл порождается не значением, а жизнью. /А.Н. Леонтьев/
Смертелен каждый путь, каким бы ты ни шел, Но путнику прямой особенно тяжел. /аль-Маарри/
Спорить умеют многие, мало кто умеет просто беседовать. /А. Олкот/
Человек очень силен, когда довольствуется тем, что он есть, и очень слаб, когда хочет подняться выше человечества. /Ж.  Руссо/
Многознание уму не учит. /Гераклит/
Этот всеобщий закон простирается без перерыва, Весь обнимая эфир и безмерного света сиянье. /Эмпедокл/
Сладострастие - занятие людей, ничем другим не занятых. /Диоген/
Прежде всего не следует доверять нашим первым движениям - они почти всегда добры. /Ш. Талейран/
Время - хороший доктор, но плохой косметолог.
В каждом человеке намешано всего понемножку, а жизнь выдавливает из этой смеси что-нибудь одно на поверхность. /А. и Б. Стругацкие/
Если есть что-либо почтенное, то это цельность всей жизни. /Цицерон/
Только когда мы приходим к цели, мы решаем, что путь был верен. /П. Валери/
Жизнь - игра. /Б. Грасиан/
Не мешай другу читать тебе мораль: а вдруг у тебя от этого пробудится совесть. /Авессалом Подводный/
Чтение делает человека знающим, беседа - находчивым, а привычка записывать - точным. /Ф. Бэкон/
Неразумно бояться того, что неизбежно. /Публилий Сир/
[о слонах] ...и луконских волов, змееруких и видом ужасных. /Лукреций/
Философ - глупец, мучающий себя всю жизнь в чаянии, что о нем будут говорить после смерти. /Ж. Д'Аламбер/
Человек, не будучи одеян благодетельною природою, получил свыше дар портного искусства. /К. Прутков/
Я часто убеждался в том, что простое слово благотворно действует на множество людей, и не автор слова, а само оно приводит в движение души, скрыто проявляя свою силу. /Ф. Петрарка/
Если ты увидишь юного, живым возносящимся на небо, то, ради Бога, скорей ухвати его за пятку и сдерни на землю.
Когда хромые устраивают бег взапуски, то первый из них, пришедший к цели, все-таки остается хромым. /Г. Лессинг/
Наука изощряет ум, учение вострит память. /К. Прутков/
Добрым словом и пистолетом вы можете добиться гораздо большего, чем одним только добрым словом. /Аль Капоне/
Наш жизненный путь усеян обломками того, чем мы начинали быть и чем мы могли бы сделаться. /А. Бергсон/
Если наука есть память ума, то искусство есть память чувства. /В. Солоухин/
Если я рассуждаю логично, это значит только то, что я не сумасшедший, но вовсе не доказывает, что я прав. /И.П. Павлов/
Судья, который не способен карать, становится в конце концов сообщником преступления. /И. Гёте/
Навоз недалеко от того, кого слабит. /Пословица/
Остроумие - как талант: лучше не иметь его вовсе, чем иметь недостаточно. /Соммери/
Пояснительные выражения объясняют тёмные мысли. /К. Прутков/
Достаток распутного равняется короткому одеялу: натянешь его к носу, обнажаются ноги. /К. Прутков/
Замечено, что те, кто кричат громче всех, требуя свободы, не очень охотно терпят ее. /Ф. Честерфилд/
Любая страсть, владеющая человеком, как бы открывает прямой доступ к нему. /Л. Вовенарг/
Пусть не хватает сил, но желание похвально. /Овидий/
Там, где недостает ума, недостает всего. /Д. Галифакс/
Я хотел бы лучше считать горох, чем изучать историю. /И. Фихте/
У большинства людей любовь к справедливости - это просто боязнь подвергнуться несправедливости. /Ф. Ларошфуко/
Книга, которая не стоит того, чтобы читать ее дважды, не стоит и того, чтобы читать ее один раз. /К. Вебер/
Девицы вообще подобны шашкам: не всякой удается, но всякой желается попасть в дамки. /К. Прутков/
Вы можете не заниматься политикой, все равно политика занимается вами. /Ш. Монталамбер/
Не рассуждай с детьми, с женщинами и с народом. /Пифагор/
Хорошо высказываешь только ту любовь, которой не чувствуешь. /А. Карр/
Всякое истинное творение вырастает из темного перегноя отвергнутых творений. /С. Цвейг/
Великий человек обыкновенно губит себя сам. /Б. Франклин/
Тот, кто ищет миллионы, весьма редко их находит, но зато тот, кто их не ищет, - не находит никогда! /О. Бальзак/
Стрельба в цель упражняет руку и причиняет верность глазу. /К. Прутков/
Молодость - вот время для усвоения мудрости, старость - время для ее применения. /Ж.-Ж. Руссо/
Убеждение - это не начало, а венец всякого познания. /И. Гёте/
Моралисты походят на химиков, которые приготовляют лекарства для других, а сами редко ими пользуются. /Неизв./
Иного прогуливающегося старца смело уподоблю песочным часам. /К. Прутков/
Мы не знаем, долго ли просуществуют земля и небо, но знаем, что всегда 3 и 7 будет 10. /Августин/
Молчаливость и скромность - качества, очень пригодные для разговора. /М. Монтень/
Поистине ловок тот, кто умеет скрывать свою ловкость. /Ф. Ларошфуко/
Необходимо либо вовсе не приближаться к царям, либо говорить им лишь то, что им приятно. /Эзоп/
Нет ничего досаднее, чем видеть, как удачно сказанное слово умирает в ухе дурака, которому ты его сказал. /Ш. Монтескье/
Уж коль достоин ты любви моей, достойна я взаимности твоей. /В. Шекспир/
Всеобщий источник нашего несчастья в том, что мы верим, будто вещи действительно являются тем, чем мы их считаем. /Г. Лихтенберг/
Знать - не всегда значит помешать. /М. Пруст/
Нет ничего в этой жизни ближе нашему сердцу, как умереть возможно скорее. /Тертуллиан/
Зачастую морщины возникают не от старости, а вследствие горестных мыслей о её приближении. /Авессалом Подводный/
Благородство помыслов - плохая компенсация недобросовестных действий. /Авессалом Подводный/
Многие скорее считают добродетелью раскаяние в ошибках, чем желание их избежать. /Г. Лихтенберг/
Одна боль всегда уменьшает другую. Наступите вы на хвост кошке, у которой болят зубы, и ей станет легче. /А.П. Чехов/
Человек никогда не бывает так несчастен, как ему кажется, или так счастлив, как ему хочется. /Ф. Ларошфуко/
В сумасбродстве есть надежда, в заурядности - никакой. /Р. Эмерсон/
В жизни дело идет о жизни, а не о каком-то результате ее. /И. Гёте/
Молчание - золото... если, конечно, не подлость. /Авессалом Подводный/
Ни одна вещь не возникает беспричинно, но все возникает на каком-нибудь основании и в силу необходимости. /Демокрит/
[циклоп Полифем о себе] Муж красив бородой и колючей щетиной на теле. /Овидий/
Все уже описано. К счастью, не обо всем еще подумано. /С. Лец/
Мы несем в себе собственную истину, которая является комбинацией множества истин, заимствованных у других. /Ш. Филипп/
Душа, не имеющая заранее установленной цели, обрекает себя на гибель, как говорится, кто везде, тот нигде. /М. Монтень/
Устарели не только ответы, но даже сами вопросы. /Э. Хемингуэй/
Коней на переправе не меняют. /А. Линкольн/
Учиться дозволено и у врага. /Овидий/
Кот в перчатках мышь не поймает. /Б. Франклин/
Я не берусь судить, кто грешнее - природа, облекающая возвышенную душу в презренную плоть, или же Фортуна, принуждающая плоть, наделенную возвышенной душою, заниматься неказистым ремеслом. /Д. Боккаччо/
Мудрый человек понимает, что лучше воспретить себе увлечение, чем потом с ним бороться. /Ф. Ларошфуко/
Публика - это грязь, которую месят и из которой лепят себе читателей. /Ж. и Э. Гонкуры/
Рада барану овца, быком наслаждается телка, Для плосконосой козы сладок нечистый козел. /Овидий/
Ревнивый муж подобен турку. /К. Прутков/
Не тот умен, кто умеет отличать добро от зла, а тот, кто из двух зол умеет выбирать меньшее. /Аль-Харизи/
Человек познает сам себя только в той мере, в какой он познает мир. /И. Гете/
Нам легче приобрести лоск всезнания, чем основательно овладеть небольшим числом знаний. /Л. Вовенарг/
Странно распределены блага жизни между людьми: нищему ничего, бедному мало, богачу много, а довольно - никому. /Неизв./
Неизвестно, кто первый открыл воду, но уж наверняка это сделали не рыбы. /А. и Б. Стругацкие/
Было бы сердце, а печали найдутся. /В.О. Ключевский/
Сомневаться в Боге - значит верить в него. /О. Бальзак/
С мышиной точки зрения мурлыканье исключительно похоже на гром. /Авессалом Подводный/
Красота поступка состоит прежде всего в том, что его совершают легко и как бы безо всякого напряжения. /И. Кант/
Революции нужны, чтобы уничтожать революционеров. /М. Горький/
Издание некоторых газет, журналов и даже книг может приносить выгоду. /К. Прутков/
Существует немало мрачных и раздражительных умов, которые радуются лишь тогда, когда находят зло там, где его нет. /Ж.Массийон/
Много говорить и много сказать не есть одно и то же. /Софокл/
Камергер редко наслаждается природою. /К. Прутков/
Листьям в дубравах древесных подобны сыны человеков. /Гомер/
Кто привык быть неискренним с другими, тот в конце концов перестает быть искренним с собой. /Ф. Ларошфуко/
Истинное воображение требует гениального знания. /А.С. Пушкин/
Стремление излагать материал очень продуманно поглощает все силы ума и отвращает от ходячих выражений. /Филостраты/
Пусть боги ко мне приходят, а не я к ним. /Плотин/
Кем тебе быть, не решил? Вскоре ты станешь ничем! /Марциал/
Величайшие гении не презирают того, кто ниже их, тогда как остальные люди обычно пренебрегают даже теми, кто выше их. /В. Фонтенель/
Трудное - это то, что может быть сделано немедленно, невозможное - то, что потребует немного больше времени. /Д. Сантаяна/
Несомненный признак всякой хорошей книги - если она нравится тем больше, чем человек становится старше. /Г. Лихтенберг/
Произведение искусства возражает против того, чтобы на нём стояла фамилия автора. /Авессалом Подводный/
Люби - и делай что хочешь. /Августин/
В нашей жизни правда всегда торжествует, но жизни часто не хватает. /С. Эйзенштейн/
Голая рука и предоставленный самому себе разум не имеют большой силы. Дело совершается орудиями. /Ф. Бэкон/
Когда рубят лес, летят щепки предательства. /Авессалом Подводный/
Лучший способ защититься - не уподобляться. /Марк Аврелий/
Стоит жизнь того, чтобы жить, или нет - это единственно серьезный вопрос. /А. Камю/
Рыба, утонувшая в воздухе. /Г. Лихтенберг/
Во Франции не трогают поджигателей, но преследуют тех, кто, завидев пожар, бьет в набат. /Н. Шамфор/
Отдельная личность не обязана быть мудрее целой нации. /О. Бальзак/
Чем наполнена посуда, то и выльется оттуда. /Ш. Руставели/
Планы - это мечты знающих людей. /Э. Фейхтерслебен/
С тех пор, как за теорию относительности принялись математики, я ее уже сам больше не понимаю. /А. Эйнштейн/
Не отнимай ни у кого убеждений, способствующих его счастью, если не можешь дать ему лучших. /К. Лафатер/
Первым признаком настоящей политической мудрости всегда остается умение заранее отказаться от недостижимого. /С. Цвейг/
Ах, этот Эйнштейн, всегда пропускавший лекции, я бы никогда не поверил, что он способен на такое. /Г. Минковский/
Ненависть - это гнев слабых. /А. Додэ/
Уничтожение одного есть рождение другого. /Аристотель/
Время - великолепный учитель, но, к сожалению, оно убивает своих учеников. /Г. Берлиоз/
Что тебе, резвый шалун, с могучим оружием делать? - ...Нашим плечам пристала подобная ноша. /Овидий/
Умный человек нередко попадал бы в затруднительное положение, если бы не был окружен дураками. /Ф. Ларошфуко/
И при железных дорогах лучше сохранять двуколку. /К. Прутков/
Я - лишь рисунок, сделанный пером на лоскуте пергамента, я брошен в огонь и корчусь. /В. Шекспир/
Скажи мне, с кем ты близок, я скажу кто ты. /К. Гельвеций/
Короли - уходят, а народы остаются. /В. Гюго/
Заблуждения, заключающие в себе некоторую долю правды, самые опасные. /А. Смит/
Существует приятное заблуждение, поощряемое формой нашей планеты, - что каждый человек находится на вершине мира. /Р. Эмерсон/
Настоящие атеисты не те, которые отрицают Бога, а те, которые присваивают себе его атрибуты. /В. Лэндор/
Я утратил всякие надежды относительно будущего моей страны, если сегодняшняя молодежь возьмет в свои руки бразды правления, ибо эта молодежь невыносима, невыдержанна, просто ужасна. /Гесиод/
У меня такое мироощущение, что лучше бы его вовсе не было. /Авессалом Подводный/
Вытапливай воск, но сохраняй мед. /К. Прутков/
Легче переносить терпеливо то, что нам не дано исправить. /Гораций/
Сколько держав даже не подозревают о моем существовании! /Б. Паскаль/
В каждой естественной науке заключено столько истины, сколько в ней математики. /И. Кант/
Все наши беды проистекают от невозможности быть одинокими. /Ж. Лабрюйер/
...мы так привыкли делать то, что никому не нужно, что когда это кому-то понадобилось, оно все равно не работало. /М. Жванецкий/
Способность к негодованию составляет важнейшую часть вооружения всякого честного человека. /Д. Лоуэлл/
Едва только дети становятся послушными, матерям становится страшно - уж не помирать ли они собрались. /Р. Эмерсон/
С несправедливостью либо сотрудничают, либо сражаются. /А. Камю/
Закон - паутина: маленькие насекомые погибают в ней, крупные же благополучно пробиваются. /Анахарсис/
Бог - ради человеков, чтобы их просветить, дабы поняли сами, что они - это скот и только. /Соломон/
Терпение - это искусство надеяться. /Л. Вовенарг/
Сколько нелепостей говорится людьми только из желания сказать что-нибудь новое. /Ф. Вольтер/
Лучше терпеть зло, чем причинять зло. /У. Моэм/
Многие чиновники стальному перу подобны. /К. Прутков/
Живот - это почва, в которой зреют мысли. /А. Ривароль/
Ложь перед самим собою - это наиболее распространенная и самая низкая форма порабощения человека жизнью. /Л.Н. Андреев/
Редко становится великим тот, кто не нашел в себе мужества пренебречь знанием множества ненужных вещей. /К. Досси/
Лишь одним дуракам даровано уменье говорить правду, никого не оскорбляя. /Эразм Роттердамский/
Или ты служишь Богу, или дьяволу - третьего не дано. /Авессалом Подводный/
В делах человеческих лучше разбирается не тот, кто больше прожил, а тот, кто больше наблюдал. /А. Граф/
Только в государственной службе познаешь истину. /К. Прутков/
Случайные открытия совершают только подготовленные умы. /Б. Паскаль/
В доме без жильцов - известных насекомых не обрящешь. /К. Прутков/
Люби друга, но помни, что он может стать тебе врагом. /Сципион/
Два человека одинаковой комплекции дрались бы недолго, если бы сила одного превозмогла силу другого. /К. Прутков/
Невелика беда - услужить неблагодарному, но большое несчастье - принять услугу от подлеца. /Ф. Ларошфуко/
Видя бой со стороны, каждый мнит себя стратегом. /Неизв./
Поручись - и пострадаешь. /Фалес/
Лучше совсем не помышлять об отыскании каких бы то ни было истин, чем делать это без всякого метода. /Р. Декарт/
Для того чтобы усовершенствовать ум, надо больше размышлять, чем заучивать. /Р. Декарт/
Умеряя агрессивность своих желаний, ты помогаешь установлению мира на Земле. /Авессалом Подводный/
Слава - это непрерывное усилие. /Ж. Ренар/
Если мы действительно что-то знаем, то мы знаем это благодаря изучению математики. /П. Гассенди/
Иные настойчиво утверждают, что жизнь каждого записана в книге Бытия. /К. Прутков/
Дело умных - предвидеть беду, пока она не пришла, дело храбрых - управляться с бедой, когда она пришла. /Питтак/
Все познаваемо. /Карнеад/
Многие вещи нам непонятны не потому, что наши понятия слабы, но потому, что сии вещи не входят в круг наших понятий. /К. Прутков/
Если афоризм нуждается в пояснениях, значит, он неудачен. /Л. Вовенарг/
...кто резко высказывает свои мнения о чужих действиях, тот обязывает этим себя действовать лучше других. /В.Г. Белинский/
Я, убегавший от дел, для мирных досугов рожденный, Мнивший, что всякий тяжел силам изнеженным труд, Все терпеливо сношу... Противоборствует дух, и тело в нем черпает силы, И нестерпимое он мне помогает терпеть. /Овидий/
Человек никогда не подвергается большему испытанию, чем в момент исключительной удачи. /Л. Уоллес/
Когда дружба начинает слабеть и охлаждаться, она всегда прибегает к усиленной вежливости. /В. Шекспир/
Всякий народ имеет такое правительство, какого заслуживает. /Ж. Местр/
Нет ничего справедливого, прекрасного или безобразного по природе: все это определяется установлением и обычаем. /Аристипп/
Вижу, дитя, по словам, что твоя благородна порода!... /Гомер/
В литературе всякий ценен не сам по себе, а лишь в своем взаимоотношении с целым. /Ф. Энгельс/
Талант на одну треть состоит из инстинкта, на одну треть - из памяти и на одну треть - из воли. /К. Досси/
Красота без доброты умирает невостребованной. /Б. Франклин/
Бердыш в руках воина то же, что меткое слово в руках писателя. /К. Прутков/
В науках мы ищем причин не столько того, что было, сколько того, что могло бы быть. /Т. Гоббс/
Ни одна вещь не является всем тем, чем может быть. /Д. Бруно/
Ошибки людей сильного ума именно тем и бывают страшны, что они делаются мыслями множества других людей. /Н.Г. Чернышевский/
Сперва любовь, потом брак: сперва пламя, потом дым. /Н. Шамфор/
...мыслить и быть - не одно ли и то же? /Парменид/
Кто не понимает ничего, кроме химии, тот и ее понимает недостаточно. /Г. Лихтенберг/
Там, где правила игры не позволяют выиграть, английские джентльмены меняют правила. /Г. Ласки/
В жизни можно рассчитывать только на самих себя. И то не всегда. /Тристан Бернар/
Сила воли подобна силе мускулов. Развитие той и другой имеет одинаковое отношение к духовности. /Авессалом Подводный/
Мало выучиться танцевать: нужно ещё не забывать это делать. /Авессалом Подводный/

Страдание - это побуждение к деятельности. /И. Кант/
Большая отвага заменяет большое умение. /Б. Грасиан/
Решать вопрос надо внутри системы, если хочешь в ней остаться. /А. Азольский/
Человек ведёт переписку со всем земным шаром, а через печать сносится даже с отдалённым потомством. /К. Прутков/
Мы и не представляем себе, сколько нужно ума, чтобы не казаться смешным! /Н. Шамфор/
Не ропщи по мелочам. /Авессалом Подводный/
Чем короче формулировка теоремы, тем труднее ее доказательство. /Неизв./
Единожды солгавши, кто тебе поверит? /К. Прутков/
Когда между собакой и кошкой вдруг возникает дружба, то это не иначе, как союз против повара. /С. Цвейг/
Желание нравиться своему веку часто бывает поводом к тому, чтобы не нравиться потомству. /П. Мариво/
Отличительное свойство человека - желать непременно все начинать сначала... /И. Гёте/
Ни и чем не проявляется так характер людей, как в том, что они находят смешным. /И. Гёте/
Свернись в себя самого. /Марк Аврелий/
Самый непобедимый человек - это тот, кому не страшно быть глупым. /В.О. Ключевский/
Счастье - на стороне того, кто доволен. /Аристотель/
Кто удачно сделал дело, тот для нас умен, хитер. Для кого же обернулось плохо дело, тот дурак. /Плавт/
Часы не показывают время, а символизируют его. /Авессалом Подводный/
И терпентин на что-нибудь полезен! /К. Прутков/
Для того, чтобы жить как следует, надо иметь или разум, или петлю. /Диоген/
Кто не может взять лаской, тот не возьмет и строгостью. /А.П. Чехов/
Лучше смеяться, не будучи счастливым, чем умереть, не посмеявшись. /Ф. Ларошфуко/
Свободным я считаю того, кто ни на что не надеется и ничего не боится. /Демонакт/
Многие люди подобны колбасам: чем их начинят, то и носят в себе. /К. Прутков/
Никто не обнимет необъятного. /К. Прутков/
Кто в учениках не бывал, тот учителем не будет. /Боэций/
Никакие рассуждения не в состоянии указать человеку путь, которого он не хочет видеть. /Р. Роллан/
Живая неудача лучше мертвого шедевра. /Б. Шоу/
Не спеши соглашаться с болтунами! /Марк Аврелий/
Существовало ли когда-либо такое господство, которое не казалось бы естественным тем, кто им обладает? /Д.С. Милль/
Я начал [читать] ее, с большим удовольствием прочел страниц 30 и тогда вдруг понял, что в этом духе автор может продолжать до бесконечности, и нет той силы, которая ему помешала бы. /Б. Шоу/
Тупость дураков всегда служит точильным камнем для остроумия. /В. Шекспир/
Вакханалия: вечер у твоих соседей, на который тебя не пригласили. /А. Унеховский/
Вот - КТО ты есть! Но не забывай и о том - ЧТО ты есть! /Бернард Клервоский/
Не всякое продолжение есть развитие. /Б. Грасиан/
Природа и боги сумасбродствуют не менее людей. /Б. Спиноза/
Если ты в здравом уме, не мечтай, что верна тебе будет Та, что в объятья твои пала с такой быстротой. /Овидий/
В нашем деле сдавшихся всегда больше, чем проигравших. /А. Герман/
Кто сумел бы подражать как следует, подражать не станет. /Г. Лихтенберг/
Небо, усеянное звёздами, всегда уподоблю груди заслуженного генерала. /К. Прутков/
Скажем прямо: счастливо живет в свете только тот, кто полностью умертвил некоторые стороны своей души. /Н. Шамфор/
Разум просвещает чувства. /Р. Роллан/
Кто не идет вперед, тот идет назад: стоячего положения нет. /В.Г. Белинский/
Узы дружбы неизмеримо крепче уз родства и свойства, ибо друзей мы выбираем сами, а родных нам посылает судьба. /Д. Боккаччо/
Если не грешить против разума, нельзя вообще ни к чему прийти. /А. Эйнштейн/
Если судить о любви по обычным ее проявлениям, то она больше похожа на вражду, чем на дружбу. /Ф. Ларошфуко/
Кто ищет, тому назначено блуждать. /И. Гёте/
Щёлкни кобылу в нос - она махнет хвостом. /К. Прутков/
Цель обучения ребенка состоит в том, чтобы сделать его спосо6ным развиваться дальше без помощи учителя. /Э. Хаббард/
Нет вещи, которая могла бы возникнуть и расти одна. /Лукреций/
Судьба ставит человека в жёсткие условия только от полной безысходности. /Авессалом Подводный/
Все приходит вовремя, если люди умеют ждать. /Ф. Рабле/
Надо, чтобы вы руководили принципами, а не принципы вами. /М. Жванецкий/
Каждый настоящий писатель, конечно же, психолог, но сам больной. /В. Шукшин/
Кто в деле смел, тот слов не устрашится. /Софокл/
Сдерживай себя. /Б. Грасиан/
Патриотизм не должен ослеплять нас; любовь к отечеству есть действие ясного рассудка, а не слепая страсть. /Н.М. Карамзин/
Любого, ничего ему не объясняя, можно посадить в тюрьму лет на десять, и где-то в глубине души он будет знать, за что. /Ф. Дюрренматт/
Человек собрал воедино мудрость всех своих предков, и, гляди-ка, каков болван! /Э. Канетти/
Когда книга сталкивается с головою - и при этом раздается глухой пустой звук, разве всегда виновата книга? /Г. Лихтенберг/
Можно быть хитрее другого, но нельзя быть хитрее всех. /Ф. Ларошфуко/
Нет вернее способа ободрить врага, как показать, что его боишься. /Ф. Купер/
Мало суметь уйти - сумей, уйдя, не вернуться. /Овидий/
Существует достаточно света для тех, кто хочет видеть, и достаточно мрака для тех, кто не хочет. /Б. Паскаль/
Нужно иметь в голове великое множество разнообразнейших идей, чтобы родить одну хорошую. /Л. Мерсье/
Мудрец вопросы миру задает, Дурак ответы точные дает. Но для того ли мудрый вопрошает, Чтоб отвечал последний идиот? /Н.Н. Матвеева/
Богатство не уменьшает жадности. /Саллюстий/
Силой личности называется толщина стены, отделяющая человека от Бога. /Авессалом Подводный/
Вдохновение - это такая девка, которую всегда изнасиловать можно. /М.В. Ломоносов/
Нет ничего страшнее деятельного невежества. /И. Гете/
Люди ничему не верят так твердо, как тому, о чем они меньше всего знают. /М. Монтень/
Книга - не оттиск души, но просто дозволенный отдых. /Овидий/
Мы сопротивляемся нашим страстям не потому, что мы сильны, а потому, что они слабы. /Ф. Ларошфуко/
Женатый повеса воробью подобен. /К. Прутков/
Возобновленная рана много хуже противу новой. /К. Прутков/
Путь от невежества к знанию изобилует острыми шипами, обратная дорога зато усеяна розовыми лепестками. /Авессалом Подводный/
Все, что вызывает переход из небытия в бытие, - творчество. /Платон/
Скрывая истину от друзей, кому ты откроешься? /К. Прутков/
У многих людей сочинение стихов - это болезнь роста ума. /Г. Лихтенберг/
Судьба изменчива и меняется она обычно только к худшему. /Эзоп/
Не будь у меня чувства юмора, я давно бы покончил с собой. /М. Ганди/
Я могу быть не согласным с Вашим мнением, но я готов отдать жизнь за Ваше право высказывать его. /Ф. Вольтер/
Не могу быть гениальным все 24 часа, не останется времени на бритье. /Дж. Байрон/
Если для одних вы будете ортодоксом, то для других - еретиком. /Д. Толанд/
Пытаться сделать все сразу - значит ничего не сделать. /Г. Лихтенберг/
Нации, как и индивиды, могут жить либо воруя, либо производя. /Сен-Симон/
Развитие - ...процесс подсознательный, который сразу же прекращается, когда о нем начинают думать. /Б. Шоу/
Высшее право часто есть высшее зло. /Теренций/
Правда необычайнее вымысла: вымысел должен придерживаться правдоподобия, а правда в этом не нуждается. /Марк Твен/
Жить - значит походить на кого-либо. /П. Валери/
В силу хамского слова верят все. /Авессалом Подводный/
Умный человек не тот, кто много знает, а тот, кто знает самого себя. /И. Гёте/
Ответ на вопросы, которые оставляет без ответа философия, заключается в том, что они должны быть иначе поставлены. /Г. Гегель/
...Охваченные паникой люди готовы были счесть безопасным любое место - только не то, где находились они сами. /Кассий Дион Коккейан (об извержении Везувия)/
Взглянуть в глаза опасности смело и хладнокровно есть лучший способ оградить себя от нее. /Д. Леббок/
Деятельность есть наше (людей) определение. /И. Кант/
Музыка - это стенография чувств. /Л. Толстой/
Человек, который не думает, - не работает. /Авессалом Подводный/
Свобода радует не столь сильно как угнетает рабство. /Геродиан/
Свобода - это ответственность. Вот почему все ее так боятся. /Б. Шоу/
Настоящий признак, по которому можно узнать истинного мудреца - терпение. /Г. Ибсен/
Время врачует раны. /Августин/
...надо стараться выяснить не кто знает больше, а кто знает лучше. /М. Монтень/
Хозяйский глаз сделает больше, чем обе руки. /Б. Франклин/
Ногти и волосы даны человеку для того, чтобы доставить ему постоянное, но лёгкое занятие. /К. Прутков/
В жизни бывают случаи, когда самой тонкой хитростью оказываются простота и откровенность. /Ж. Лабрюйер/
В политике, как в любви, не бывает мирных договоров, бывают только перемирия. /Г. Левис/
Люди не в состоянии изменить свою природу. /Д. Юм/
Одна туча может погрузить в темноту весь парк, одно слово может затемнить самое большое счастье. /Гомес де ля Серна/
Зачем же долгой жизни ты желаешь, Коль тайну мира так и не узнаешь? /Фирдуоси/
Человек прекрасно слышит голос разума, но он ему противен. /Авессалом Подводный/
Господь сотворил нас великими, мы же превратили себя в ничтожных. /Серапион Владимирский/
Ссылаться на дурные поступки других - это умываться грязью. /Ж. Пети-Сан/
Дурные примеры, несомненно, действуют сильнее хороших правил. /Д. Локк/
Только кончая задуманное сочинение, мы уясняем себе, с чего нам следовало его начать. /Б. Паскаль/
Всякая вещь есть форма проявления беспредельного разнообразия. /К. Прутков/
После тех лиц, которые занимают самые высокие посты, я не знаю более несчастных людей, чем те, кто им завидует. /Г-жа Ментенон/
Все мои усилия сводились к тому, чтобы убавить у людей глупости и прибавить им честности. /Ф. Вольтер/
Самый лучший способ подбодрить себя - это подбодрить кого-нибудь. /Марк Твен/
В философии ох как следует заботиться о словах именно для того, чтобы не было вечного спора о смысле. /П. Гассенди/
Взирая на высоких людей и на высокие предметы, придерживай картуз свой за козырёк. /К. Прутков/
Революцию делают не голодные люди, а сытые, которых три дня не кормили. /Неизв./
Я люблю науку, но не боготворю ее. /М. Монтень/
Мы погибли бы, если бы не погибали. /Плутарх/
Философы утверждают, что они ищут; стало быть, они еще не нашли. /Тертуллиан/
Сжечь - не значит опровергнуть! /Д. Бруно (предсмертные слова)/
Нет в жизни счастья бездельнику. /Авессалом Подводный/
Друзья, как арбузы: случается, что из десяти ни одного хорошего не выбрать. /Из книги "Пи"/
В одиночестве каждый видит в себе то, что он есть на самом деле. /А. Шопенгауэр/
Я предпочитаю найти одну истину, хотя бы и в незначительных вещах, нежели долго спорить о величайших вопросах, не достигая никакой истины. /Г. Галилей/
Смотри на дело, как на трудное, и оно в итоге не будет трудным. /Лао-Цзы/
Тот, у кого есть воображение, но нет знаний, имеет крылья, но не имеет ног. /Ж. Жубер/
Жизнь - путешествие, которое лучше совершать одиноко. /Ж. Адан/
В юдоли сей овца не лучше волка, - Равно от них нет никакого толка. /Фирдуоси/
Кто не помнит о прошлом счастье, тот старик уже сегодня. /Эпикур/
И мы не заблуждаемся, доколе просто утверждаем, что это так кажется. /Р. Декарт/
Очень умным людям начинают не доверять, если видят их смущение. /Ф. Ницше/
Достойный человек не идет по следам других людей. /Конфуций/
Если бы из книг Хрисиппа изъять все, что он повыписал из других, у него остались бы одни пустые страницы. /Диоген Лаэртский/
Достаточно считать себя рабом, чтобы быть им. /Ален/
У женщин - все сердце, даже голова. /Жан Поль/
Мои шутки заключаются в том, что я говорю людям правду. Это самая смешная шутка на свете. /Б. Шоу/
Душа, совершившая предательство, всякую неожиданность воспринимает как начало возмездия. /Ф. Искандер/
У всех одно правило: гнушаться читать что бы то ни было, если хоть раз в жизни видели автора. /Ф. Петрарка/
Отвергая любовь, человек не только отвергает Бога, но и громко зовёт дьявола. /Авессалом Подводный/
Без примеров невозможно ни правильно учить, ни успешно учиться. /Л. Колумелла/
Нехорошо многовластье: один да будет властитель. /Аристотель/
Благородно только то, что бескорыстно. /Ж. Лабрюйер/
Пытка вопрошает, а боль отвечает ...
Мое время и я не соответствуют друг другу, это ясно. /А. Шопенгауэр/
Любое человеческое знание начинается с интуиции, переходит к понятиям и завершается идеями. /Кант/
Пока ученик не достигнет уровня знаний учителя, он не знает по-настоящему своего учителя. /аль-Газали/
Музыка - универсальный язык человечества. /Г. Лонгфелло/
Общение без духовной цели есть скорейшая дорога в ад. /Авессалом Подводный/
Добро потеряешь - не много потеряешь, честь потеряешь - много потеряешь, мужество потеряешь - все потеряешь. /И. Гёте/
Люди легко верят тому, чего страстно желают. /Ф. Вольтер/
То, что серьезно, не всегда бывает верно. /Б. Дизраэли/
Математика - это единственный совершенный метод водить самого себя за нос. /А. Эйнштейн/
Человек, властвуя над другими, утрачивает собственную свободу. /Ф. Бэкон/
Ныне от одного мудреца больше требуется, чем в древности от семерых. /Б. Грасиан/
Искусство слушать почти равносильно искусству хорошо говорить. /П. Буаст/
Преодоление штампов есть необходимая духовная работа. /Авессалом Подводный/
Когда говорит история, отдельные личности должны умолкнуть. /Г. Бенн/
Кто слишком усерден в малом, тот обычно становится неспособным к великому. /Ф. Ларошфуко/
На дне каждого сердца есть осадок. /К. Прутков/
Причинять людям зло большей частью не так опасно, как делать им слишком много добра. /Ф. Ларошфуко/
Власть над людьми приобретается лишь посредством служения им - это правило, не имеющее исключений. /В. Кузен/
Я знаток всех "и т.д., и т.п." и я знаю, когда за ними ничего больше не скрывается. /Гомес де ля Серна/
Живопись - это поэзия, которую видят, а поэзия - это живопись, которую слышат. /Леонардо да Винчи/
Разница между мной и сумасшедшим состоит в том, что я не сумасшедший. /С. Дали/
Мастер находить оправдания редко бывает мастером в чем-нибудь еще. /Б. Франклин/
Следует признать, что этот человек прав, но не по тем законам, которым решили повиноваться во всем мире. /Г. Лихтенберг/
Это боги устроили так, что всякий может отнять у нас жизнь, но никто не в состоянии избавить нас от смерти. /Сенека Младший/
Молчание не всегда доказывает присутствие ума, но доказывает отсутствие глупости. /П. Буаст/
Тот, кто держит цепь, почти не свободнее того, кто ее носит. /П. Буаст/
Бросая в воду камешки, смотри на круги, ими образуемые; иначе такое бросание будет пустою забавою. /К. Прутков/
Не верьте словам ни своим, ни чужим, верьте только делам и своим, и чужим. /Л. Толстой/
Предположим, что я в своей комнате. Я существую, и моя комната существует, но существует ли "в"? /Б. Рассел/
До комплекса неполноценности тоже надо дорасти. /Авессалом Подводный/
Иным людям богатство только и приносит, что страх потерять его. /А. Ривароль/
В наше время очень важно слыть человеколюбивым. /Авессалом Подводный/
Советую каждому: даже не в особенно сырую и ветреную погоду закладывать уши хлопчатою бумагою или морским канатом. /К. Прутков/
Недостаточно быть умным. Необходимо быть достаточно умным, чтобы не позволить себе стать умным сверх меры. /А. Моруа/
За каждой вещью в мире нам слаще гнаться, чем иметь ее. /В. Шекспир/
Истинное могущество нуждается в великих знаниях. /Хуан Мануэль/
Наедине с собой этот человек всегда спит. /Ж.-П. Сартр/
О перипатетиках Клеанф говорил, что они похожи на лиры: звучат прекрасно, а сами себя слушать не умеют. /Диоген Лаэртский/
Ценить людей надо по тем целям, которые они перед собой ставят. /Н.Н. Миклухо-Маклай/
Гений - это зрение, схватывающее одним взглядом все пункты обширного горизонта. /П. Гольбах/
Никто не огражден от возможности сказать глупость. Беда, когда ее высказывают обдуманно. /М. Монтень/
Болтун подобен маятнику: того и другой надо остановить. /К. Прутков/
Надежда - хороший завтрак, но плохой ужин. /Ф. Бэкон/
Для человека нет ничего естественней труда, человек рожден для него, как птица для полета и рыба для плавания. /Ф. Петрарка/
Я не думаю, что любовь может быть разделенной, ибо, если она разделена, должно быть изменено ее имя. /Трубадур Арнаут де Морейль/
Истинная любовь похожа на привидение: все ней говорят, но мало кто ее видел. /Ф. Ларошфуко/
Прося у кого-то подаяния ... Диоген сказал: "Если ты подаешь другим, подай и мне, если нет, то начни с меня".
Чтобы переварить знания, надо поглощать их с аппетитом. /А. Франс/
Хорошего человека должно быть много. /Ю. Поляков/
Если Бога нет, то какой же я после этого капитан? (высказывание капитана Лебядкина, "Бесы") /Ф.М. Достоевский/
Чтоб солнце заслонить - ушей ослиных мало. /Кондрат Крапива/
Да - я в ладье. Меня разлив не тронет! Но как мне жить, когда народ мой тонет? /Саади/
Среди лжецов я лицемером стал, Как я от человечества устал! /аль-Маарри/
Как ни странно, самые твердые, непоколебимые убеждения - самые поверхностные. Глубокие убеждения всегда подвижны. /Л. Толстой/
Трудно поверить, что человек говорит вам правду, когда вы знаете, что на его месте вы бы солгали. /Г. Менкен/
Вам не удастся никогда создать мудрецов, если вы будете убивать в детях шалунов. /Ж.-Ж. Руссо/
Легче познать людей вообще, чем одного человека в частности. /Ф. Ларошфуко/
Надо уметь молчать вообще обо всем, что имеет значение лишь для тебя одного. /Ф. Честерфилд/
Существует такой уровень невежества, который иначе как подлостью не назовешь. /Авессалом Подводный/
Счастлив тот, кто ни о чем не думает. /Софокл/
Сочинение стихов - это не работа, а состояние. /Р. Музиль/
Вера вопрошает, разум обнаруживает. /Августин/
Истина есть дочь времени, а не авторитета. /Ф. Бэкон/
Если знаешь, что делает вещи естественными, то поступки не будут неправильными. /Чжу-Си/
Язык дан человеку, чтобы скрывать свои мысли. /Ш. Талейран/
...человеку кроме счастья так же точно и совершенно во столько же необходимо и несчастье! /Ф.М. Достоевский/
Сила характера не в том, чтобы ломать других, а том, чтобы сломать себя! /Ю. Поляков/
Эта теорема пригодна лишь для спора о ней. /Г. Лихтенберг/
Жить как хочешь не всякий может; надо жить как должно. /Хуан Мануэль/
Дороги судьбы, как правило, просёлочные. /Авессалом Подводный/
Без противоположности ничто не обнаруживается. /Я. Бёме/
Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает. /Матфея, 12:30/
Ничто так не вредит, как возлагаемые надежды. /Цицерон/
Все что становится обыденным, мало ценится. /Ф. Вольтер/
Кто сеет привилегии, пожинает революции. /К. Тилье/
Плохи, согласен, стихи, но кто их читать заставляет? /Овидий/
Сорокалетье - вот рубеж извечный, Попутный ветер был, теперь он встречный. /Юсуф Баласагурский/
Стань Человеком в помыслах, в делах - Потом мечтай об ангельских крылах! /Саади/
Чтобы познать человека, нужно его полюбить. /Л. Фейербах/
Вместо того чтобы возвеличивать Небо и размышлять о нем, не лучше ли самим, умножая вещи, подчинить себе Небо? /Сюнь-цзы/
При рождении совершенный человек не отличается от других. Он отличается от остальных тем, что умеет опираться на вещи. /Сюнь-цзы/
Сила духа не может заменить чуткости пальцев. /А. Эйнштейн/
Нет прекрасной поверхности без ужасной глубины. /Ф. Ницше/
Перо - не особенно грозное оружие, но с его помощью человек может убить себя гораздо легче, чем других людей. /Д. Прентис/
Мое мнение? У меня одно мнение утром, другое - после полудня, а вечером я больше уже не имею никакого мнения. /Ш. Талейран/
Все, что перестает удаваться, перестает и привлекать. /Ф. Ларошфуко/
Жизнь тасует нас, как карты, и только случайно - и то ненадолго - мы попадаем на свое место. /М. Горький/
Давать советы всегда плохо, но хорошего совета тебе никто не простит. /Оскар Уайльд/
Мы не особенно придирчивы и справедливы к тому, что нас не волнует. /М. Пруст/
Вакса чернит с пользою, а злой человек - с удовольствием. /К. Прутков/
Исключить из наших наслаждений воображение - значит свести их на нет. /М. Пруст/
Жизнь - это внимание, ощущение и внутренние перемены. /Авессалом Подводный/
Народу нужны не отвлеченные идеи, а прописные истины. /А. Ривароль/
Одно и то же слово и совет На пользу мудрецу, глупцу во вред. /аль-Хусри/
Если теряешь интерес ко всему, то теряешь и память. /И. Гёте/
Умирает любовь от усталости, а хоронит ее забвение. /Ж. Лабрюйер/
Учись так, как будто тебе предстоит жить вечно; живи так, как будто тебе предстоит умереть завтра. /О. Бисмарк/
Отсюда хоть три года скачи, ни до какого государства не доскачешь. /Н.В. Гоголь/
Одиночество - порой лучшее общество. /Дж. Мильтон/
Никогда не следует думать, будто ты понимаешь, что делаешь. /Авессалом Подводный/
Один факт - случайность. Два - преднамеренность. Три - тенденция. /В. Солоухин/
Высшие должности походят на крутые скалы: одни только орлы да пресмыкающиеся взбираются на них. /А. Сталь/
Сила начинается там, где кончается боязнь слабости... /А. Алисов/
Нет ничего более противного разуму и природе, чем случайность. /Цицерон/
...Не достигнув желаемого, они сделали вид, будто желали достигнутого. /М. Монтень/
Произведение искусства - это уголок мироздания, увиденный сквозь призму определенного темперамента. /Э. Золя/
Какое правительство лучше? То, которое учит нас управлять собою. /И. Гёте/
Придет время, когда наука опередит фантазию. /Жюль Верн/
Ум достигает великого только порывами. /Л. Вовенарг/
Иногда следование заветам прошлого является прямым предательством будущего. /Авессалом Подводный/
Свобода не есть афиша, которую читаешь на углу улицы. Это живая мощь, которую чувствуешь в себе и вокруг себя. /Ф. Ламенне/
...Хороша порою и ложь, если она, принося пользу произносящим ее, ничем не вредит слушающим. /Гелиодор/
Не всякая критика - мысль, но всякая мысль - критика. Мысль не имеет другой формы существования. /Фазиль Искандер/
Как видишь, в этом мире счастья мало, И все, что сладко, сладко лишь сначала. /Юсуф Баласагурский/
Анекдот - это ум тех, у кого его нет. /П. Декурсель/
Человек живет как сор и умрет как сор. /В.В. Розанов/
Видишь, душистым огнем блистает эфир благовонный, Пламя сияньем своим ударяет по золоту храмов. /Овидий/
История подобна гвоздю, на который можно повесить все, что угодно. /А. Дюма/
Если бы другие не были дураками, мы были бы ими. /Неизв./
Влюбленный в одну особу страстно - терпит другую только по расчету. /К. Прутков/
Восприятие всегда сверхчувственно. Пять органов чувств суть лишь средства настройки внимания. /Авессалом Подводный/
Мы живем в мире, где один дурак создает много дураков, а один мудрый - очень мало мудрых. /Г. Лихтенберг/
Писатель скорее призван знать, чем судить. /С. Моэм/
Эгоисты бывают природные и злостные. /Авессалом Подводный/
Люди, которым нечего сказать, никогда не лезут за словом в карман. /Б. Шоу/
Знание только тогда знание, когда оно приобретено усилиями своей мысли, а не памятью. /Л. Толстой/
Разум есть взор души, которым она сама собою, без посредства тела, созерцает истинное. /Августин/
Гнев - кратковременное безумие. /Гораций/
Полезнее пройти путь жизни, чем всю вселенную. /К. Прутков/
Степенность есть надежная пружина в механизме общежития. /К. Прутков/
Если можешь, будь умнее других, но не показывай этого. /Ф. Честерфилд/
Кто живет надеждой, рискует умереть голодной смертью. /Б. Франклин/
Жизнь коротка, искусство вечно, случайные обстоятельства скоропреходящи, опыт обманчив, суждения трудны. /Гиппократ/
Дайте мне 10 миллионов долларов - и я провалю принятие любой поправки к конституции. /Ф. Рузвельт/
Уклонение от похвалы - это просьба повторить ее. /Ф. Ларошфуко/
Почему люди следуют за большинством? Потому ли, что оно право? Нет, потому что сильно. /Б. Паскаль/
В конечном счете, ничто так не помогает победе истины, как сопротивление ей. /У. Чэннинг/
Главный порок математиков - применение греческих букв при первой же возможности. /Неизв./
Кто говорит, тот сеет, кто слушает, тот собирает жатву. /П. Буаст/
Дурак - это человек, считающий себя умнее меня. /С. Лец/
Истинный ученый - это мечтатель, а кто им не является, тот называет себя практиком. /О. Бальзак/
Общее согласие - самое дурное предзнаменование в делах разума. /Ф. Бэкон/
Единственный урок, который можно извлечь из истории, состоит в том, что люди не извлекают из истории никаких уроков. /Б. Шоу/
Hедостаточно встать рано, надо еще и проснуться. /Из книги "Ву"/
Под сладкими выражениями таятся мысли коварные: так, от курящего табак нередко пахнет духами. /К. Прутков/
Иногда полезнее не знать, что сделано до тебя, чтобы не сбиться на проторенный путь, ведущий в тупик. /А.М. Будкер/
Чьи уши закрыты для правды и кто не в силах выслушать ее из уст друга, того не спасет уже ничто. /Цицерон/
Крохотный факт стоит целого сонма несбыточных грез. /Р. Эмерсон/
Нет большей муки, чем воспоминание в несчастье о счастливом времени. /А. Данте/
Это не новое начало, это - начало конца. /Ш. Талейран/
Как только вы поняли характер самого писателя, понимание его творений не составит для вас никакого труда. /Г. Лонгфелло/
Работайте, работайте - а понимание придет потом. /Ж. Даламбер/
Так как музыка к спектаклю пока что не написана, ее сочтено разумным не исполнять. /Б. Шоу/
Во всяком произведении искусства, великом или малом, вплоть до самого малого, все сводится к концепции. /И. Гёте/
Он проглотил много мудрости, но все это словно попало ему не в то горло. /Г. Лихтенберг/
Недостаточно знания, необходимо также применение; недостаточно хотеть, надо и делать. /И. Гёте/
Сильно мешает быть умным усердное стремление выказываться таким. /Ф. Ларошфуко/
Упрямство - вывеска дураков. /Я.Б. Княжнин/
Вовремя прочитанная книга - огромная удача. Она способна изменить жизнь, как не изменит ее лучший друг или наставник. /П.А. Павленко/
Тогда человеку станет лучше, когда вы покажете ему, каков он есть. /А.П. Чехов/
Идеи могут быть обезврежены только идеями. /O. Бальзак/
Метафора есть средство постижения Бога. /Авессалом Подводный/
Неужели нельзя изобрести средство, которое заставило бы женщин любить своих мужей? /Ж. Лабрюйер/
А притворившись таким, скоро и станешь таков. /Овидий/
Кому неведомо всегдашнее несоответствие между тем, что человек ищет и что находит? /Н. Макиавелли/
Не пренебрегай врагами: они первыми замечают твои ошибки. /Антисфен/
...Души суть искорки, оторвавшиеся от высоких святынь, упавшие и приставшие к чуждому им элементу. /Сенека Старший/
Козыряй! /К. Прутков/
Если же кто сказал слова добрые и правдивые и его не услышали - значит, он и не сказал их. /В. Шукшин/
Силой хамства можно валить деревья. /Авессалом Подводный/
Всякий Бог есть мера сущего. /Прокл/
Плакать - не всегда значит страдать. /Фелиция Жанлис/
Люди казались ему такими, каковы они на самом деле, т.е. насекомыми, поедающими друг друга на маленьком комке грязи. /Ф. Вольтер/
Не руби сук, на котором сидишь! Вообще слезь с дерева, человек! /Авессалом Подводный/
Некоторые мысли не по сердцу потому, что не по плечу. /Авессалом Подводный/
Кто повторяет старое и узнает новое, тот может быть предводителем. /Конфуций/
Поблагодарим мудрую природу за то, что нужное она сделала легким, а тяжёлое - ненужным. /Эпикур/
Кто умер, но не забыт, тот бессмертен. /Лао-Цзы/
Начал хоровод - танцуй его до конца. /Болгарская пословица/
Я умею только сомневаться. /Ф. Вольтер/
Нас редко привязывает к женщине то, чем она нас привлекала. /Д. Коллинз/
В мире и без того недостаточно любви и благости, чтобы их еще можно было расточать воображаемым существам. /Ф. Ницше/
Поэтами рождаются, ораторами становятся. /Цицерон/
Новое мнение губит предшествующее. /Лукреций/
Сатира - такое зеркало, в котором зритель видит любое лицо, кроме собственного. /Д. Свифт/
Нация, которая может и должна быть спасена одним-единственным человеком, не заслуживает пощады. /И. Зейме/
...Все определяется тем, чего ищешь в жизни, и еще тем, что ты спрашиваешь с себя и с других. /С. Моэм/
3лословящий есть самый лютый из диких зверей, а льстец - самый опасный из ручных животных. /Диоген/
Дураков меньше, чем думают: люди просто не понимают друг друга. /Л. Вовенарг/
Что такое любовница? Женщина, возле которой забываешь то, что знал назубок, иными словами, все недостатки ее пола. /Н. Шамфор/
Отечество раба там, где палка. /Г. Гейне/
Мыслитель не говорит ничего нового: он несколько по-иному расставляет акценты. /Авессалом Подводный/
От терпения - опытность, от опытности - надежда. /Сенека Старший/
Партия - это безумие многих ради выгоды единиц. /Д. Свифт/
В России надо жить долго, тогда что-нибудь получится. /К.И. Чуковский/
Что для одних - нелепость, для других - доказательство. /А. Шефтсбери/
Моя эпитафия: "Лень отняла его у нас раньше, чем смерть". /А. Ривароль/
Можно без особо большого остроумия писать так, что другому потребуется много остроумия, чтобы понять. /Г. Лихтенберг/
Нельзя верить, чтобы такой язык не был дан великому народу. /И.С. Тургенев/
Он написал 8 томов. Было бы, безусловно, лучше, если бы он посадил 8 деревьев или родил 8 детей. /Г. Лихтенберг/
Поговорите с человеком о нем, и он будет слушать вас часами. /Б. Дизраэли/
Философия торжествует над горестями прошлого и будущего, но горести настоящего торжествуют над философией. /Ф. Ларошфуко/
Верить значит отказываться понимать. /П. Бурже/
Чаще всего побеждает тот, кого не принимали всерьез. /Эразм Роттердамский/
Слово, руководствуясь которым, можно прожить всю жизнь - СНИСХОДИТЕЛЬНОСТЬ. /Конфуций/
Вы спрашиваете меня, как делаются романы. Мадам, если бы я знал, я бы их не писал. /А. Моруа/
Продолжать смеяться легче, чем окончить смех. /К. Прутков/
Невелика заслуга, если человек честен лишь потому, что никто и не пытается его подкупить. /Цицерон/
Если бы люди сходили с ума на один лад, то они могли бы ужиться довольно хорошо. /Ф. Бэкон/
Я счастлив, что принадлежу к нации, слишком маленькой, чтобы совершать большие глупости. /Лоренц (голландец)/
Каждый человек считает ясными только те мысли, которые по своей смутности не превосходят его собственные. /М. Пруст/
...одинаково трусливы и тот, кто не хочет умирать, когда надо, и тот, кто хочет умереть, когда нет в этом надобности. /Иосиф Флавий/
Обстоятельства, ставшие причиной первых моих горестей, послужили мне броней против всех остальных. /Н. Шамфор/
Пусть молчит тот, кто дал. Пусть говорит тот, кто получил. /М. Сервантес/
Не многие из нас могут вынести счастье - разумею, счастье ближнего. /Марк Твен/
Брак - и не рай, и не ад, это просто чистилище. /А. Линкольн/
Искусство заключается в том, чтобы в произведении искусства его не было заметно. /Овидий/
Следует читать много, но не многое. /Тацит/
Некоторые неписаные законы сильнее всех писаных. /Сенека Старший/
Чего никто не слышит, того никто не ценит. /Греческая поговорка, любимая Нероном/
Всем нравится прекрасная лошадь, но почему-то совершенно нет желающих ею стать. /Августин/
Нет ничего, на что бы ни дерзнуло воображение человека. /Лукреций/
Все было бы очень хорошо, если бы все наши поступки можно было бы совершать дважды. /Гете/
Все на день: и кто помнит, и кого. /Марк Аврелий/
Пожилые люди думают, что с тех пор, как они постарели, мир только теряет, но ничего не приобретает. /Жеремена Сталь/
Пусть женщина не рассуждает: это ужасно. /Демокрит/
Человек благородный везде отщепенец для своих соплеменников и соплеменниц. /аль-Маарри/
Лучшим каждому кажется то, к чему он имеет охоту. /К. Прутков/
Молчанием можно не только много сказать, но и многое сделать. /Э. Капиев/
Чтобы избавиться от кого-нибудь, достаточно предоставить ему возможность погрязнуть в каком-нибудь пороке. /О. Бальзак/
Кто не отличает вас от других, наносит нам оскорбление. /Ж. и Э. Гонкуры/
Как бы мало мы ни доверяли нашим собеседникам, нам все же кажется, что с нами они искреннее, чем с кем бы то ни было. /Ф. Ларошфуко/
Поиск истины значительно ценнее, чем обладание ею. /Г. Лессинг/
Глаза дружбы редко ошибаются. /Ф. Вольтер/
Мой жизненный опыт убедил меня, что люди, не имеющие недостатков, имеют очень мало достоинств. /А. Линкольн/
Ложное знание опаснее невежества. /Б. Шоу/
Надо уметь переносить то, чего нельзя избежать. /М. Монтень/
Я не научился любить свою родину с закрытыми глазами, с преклоненной головой, с запертыми устами... Я полагаю, что мы пришли после других для того, чтобы делать лучше их, чтобы не впадать в их ошибки, в их заблуждения и суеверия. /П.Я. Чаадаев/
Люди не могли бы жить, если бы боги не дали бы им дара забвения. /Еврипид/
Там, где "если б" закралось в речь, об удаче мечтать смешно. /Ибн Ар-Руми/
Человек, который работает над собой с целью обрести бескорыстие, ждёт крупной награды. /Авессалом Подводный/
Достаточно, чтобы слова выражали смысл. /Конфуций/
В каждом человеке ровно столько тщеславия, сколько ему недостает ума. /А. Поп/
Сказано - сделано. Потом подумано. /Авессалом Подводный/
Действия людей - лучшие переводчики их мыслей. /Д. Локк/
Традиции всех мертвых поколений тяготеют, как кошмар, над умами живых. /К. Маркс/
Не может долго нравиться тот, кто умен всегда на один лад. /Ф. Ларошфуко/
Человек бывает  таким,  каким   его создал бог, но преимущественно немного хуже. /Сервантес/
Жизнь - не страдание и не наслаждение, а дело, которое мы обязаны делать и честно довести его до конца. /А. Токвиль/
Духовный уровень служит естественным ограничителем в любом виде познания. /Авессалом Подводный/
Умный человек отличается от мудрого готовностью ответить на любой вопрос. /Авессалом Подводный/
Время - это расстояние движения. /Зенон Китийский/
Жениться совсем не трудно, трудно быть женатым. /М. Унамуно/
Смотри внутрь себя. /Марк Аврелий/
Считать все непонятное истинным - вот залог подлинной веры. /Тертуллиан/
Революции походят на шахматную игру, где пешки могут погубить, спасти короля или занять его место. /П. Буаст/
В сущности, старость начинается с того момента, когда человек утратил способность учиться /А. Граф/
Кто никогда не совершал безрассудств, тот не так мудр, как ему кажется. /Ф. Ларошфуко/
Искусство имеет своей задачей раскрывать истину в чувственной форме. /Г. Гегель/
Из двух ссорящихся более виноват тот, кто умнее. /И. Гете/
Забудь часы нужды, но не забывай того, чему они тебя научили. /С. Геснер/
Высшее, к чему может стремиться человеческая мысль, - это выйти за свои собственные пределы, придя к парадоксу. /С. Кьеркегор/
Все люди хотят жить долго, но никто не хочет быть старым. /Д. Свифт/
Жениться - это значит наполовину уменьшить свои права и вдвое увеличить свои обязанности. /А. Шопенгауэр/
Если бы Бог, создавая мир, спросил у меня совета, я бы подсказал ему, как устроить вселенную попроще. /Альфонс Мудрый/
Проповедовать с амвона, увлекать с трибуны, учить с кафедры гораздо легче, чем воспитывать одного ребенка. /А.И. Герцен/
Жить достойно не возбраняется никому. /Эразм Роттердамский/
Не совсем понимаю, почему многие называют судьбу индейкою, а не какою-либо другою, более на судьбу похожею птицею? /К. Прутков/
Уметь выносить одиночество и получать от него удовольствие - великий дар. /Б. Шоу/
Познать - значит внутренне изменить себя. /Авессалом Подводный/
Черная королева: Если не знаешь, что сказать, говори по-французски. /Л. Кэрролл/
Все искусство управления состоит в искусстве быть честным. /Т. Джефферсон/
Мы оставим этот мир столь же глупым и столь же злым, каким застали его. /Ф. Вольтер/
Главнейшая дорога человеческого воспитания есть убеждение. /К.Д. Ушинский/
Боится презрения лишь тот, кто его заслуживает /Ф. Ларошфуко/
Жизнь может дать только одно облегчение - кишечника. /Дж. Оруэлл/
Молодые люди ведут себя с женщинами как робкие богачи, а старики - как наглые нищие. /А. Ривароль/
Иногда молчание совести вызвано её робостью. /Авессалом Подводный/
Бывают случаи в жизни, выпутаться из которых может помочь только глупость. /Ф. Ларошфуко/
Искусство - это наука, ставшая ясной. /Ж. Кокто/
...человек родится, чтобы жить в судорогах беспокойства и летаргии скуки. /Ф. Вольтер/
Мысль должна быть направлена на необъятное. /М. Фичино/
Люди, обладающие характером, - это совесть общества... /Р. Эмерсон/
Заполнять жизнь - это еще не значит обогащать ее. /Из книги "Пи"/
Победа достается тому, кто вытерпит на полчаса больше, чем его противник. /Японская поговорка/
Будем же верить, если не можем уразуметь. /Августин/
Есть тысяча способов быть очень дурным человеком, не нарушая ни одного закона. /Анна Сталь/
Воспитывая в себе любовь к детям, кобра не становится менее ядовитой. /Авессалом Подводный/
...будучи нигде, она (душа) существует в том, что нигде, и таким образом она везде. /Плотин/
Хотеть не думать о ней - это уже означало все еще о ней думать. /М. Пруст/
Разум - это зажигательное стекло, которое, воспламеняя, само остается холодным. /Р. Декарт/
Вестовщик решету подобен. /К. Прутков/
Мужчинам живется намного лучше, чем женщинам: во-первых, они позже женятся, во-вторых, раньше умирают. /Г. Менкен/
Искусство перестает быть искусством, как только наше сознание начинает воспринимать его как искусство. /Р. Вагнер/
Во всех частях земного шара имеются свои, даже иногда очень любопытные, другие части. /К. Прутков/
Кругом пустое нет. /В. Хлебников/
Женщина смеется, когда может, и плачет, когда хочет. /Ж. Баиф/
Чтобы удивиться, достаточно одной минуты; чтобы сделать удивительную вещь, нужны многие годы. /К. Гельвеций/
Красота - это обещание счастья. /Т. Гоббс/
Ведь истинно то, что умение сохраняет имение, а имение не дает умения. /Хуан Мануэль/
Все философы - мудрецы в своих сентенциях и глупцы в своем поведении. /Б. Франклин/
Тот, кто не смотрит вперед, оказывается позади. /Д. Герберт/
Когда присмотришься к живущим на земле - Что человек, то нрав. Но все равны во зле. /аль-Маарри/
Все, что следовало сделать в литературе по-шекспировски, в основном сделал уже Шекспир. /Г. Лихтенберг/
В нашем мире опасность всегда угрожает тем, кто ее боится. /Б. Шоу/
Совершенно неизвестную вещь любить никто никогда не может. /Августин/
Верные слова не изящны, изящные слова не верны. /Лао-Цзы/
Большая часть мужчин требует от своих жен достоинств, которых сами они не стоят. /Л. Толстой/
Кто от пустяков приходит в восторг, того всякая мелочь может огорчить. /Талмуд/
Наглость надо гасить попроворней, чем пожар. /Гераклит Эфесский/
Если хочешь вести людей на смерть, скажи им, что ведешь их к славе. /Ш. Талейран/
Первая любовь потому так благоуханна, что она забывает различие полов, что она - страстная дружба. /А.И. Герцен/
Мы легко забываем свои ошибки, когда они известны лишь нам одним. /Ф. Ларошфуко/
Истинное величие зиждется на осознании своей силы, ложное же - на знании слабости других. /И. Гердер/
Нельзя хлопнуть в ладоши одной рукой. /А. Навои/
...я охотнее готов заблуждаться с Платоном, чем делить истину с нынешними знатоками. /Цицерон/
Счастье продает нетерпеливым людям великое множество таких вещей, которые даром отдает терпеливым. /Ф. Бэкон/
Для великих дел необходимо неутомимое постоянство. /Ф. Вольтер/
Ученые весьма часто отличаются от нормальных смертных способностью восхищаться многословными и сложными заблуждениями. /А. Франс/
В зеркале, как известно, все наоборот. Но без него мы никогда не увидели самих себя. /Руми/
Перестаньте хоть на время читать то, что пишут живые о мертвых; читайте то, что писали в живых давно умершие люди. /Г. Честертон/
Сознание царствует, но не управляет. /П. Валери/
Когда бросаешь упрёки, восходят, как правило, плевелы. /Авессалом Подводный/
Социализм есть знак того, что христианство не осуществило своей задачи в мире. /Н. Бердяев/
Не робей перед врагом: лютейший враг человека - он сам. /К. Прутков/
Тот, кто не помнит своего прошлого, осужден на то, чтобы пережить его вновь. /Д. Сантаяна/
Быть добрым совсем не трудно, трудно быть справедливым. /В. Гюго/
Превратный смысл легко придать чему угодно злостным толкованием. /Теренций/
Рубль добудешь, ну, полтину пропьешь, полтину пробуянишь. Всего и барышу, что голова болит. /Русская поговорка/
Много ли нужно для сохранения памяти о человеке? Час работы мраморщика. /А. Карр/
Не убивай врага спящим: а вдруг ему снятся кошмары? Пусть сначала досмотрит. /Авессалом Подводный/
Он грыз гранит, не жалея ни зубов, ни гранита. /А. и Б. Стругацкие/
Нелепо, но замечательно! /Артем Веселый/
Мало есть жизней прекрасных в частностях: великие люди велики в целом. /Л. Лабомель/
Кто хорошо служит своей родине, тот не нуждается в предках. /Ф. Вольтер/
У человека, влюбленного в себя, есть то преимущество, что у него мало соперников. /Г. Лихтенберг/
Для того, чтобы изменить мир, нужно прежде изменить себя. /Авессалом Подводный/
Осуждают то, чего не понимают. /Квинтилиан/
Что я делаю без охоты и из необходимости, того не могу делать долго и со старанием. /Цицерон/
Человеку нужно два года, чтобы научиться говорить, и шестьдесят лет, чтобы научиться держать язык за зубами. /Л. Фейхтвангер/
Не зови будущее и не печалься о прошлом - иначе ты рискуешь, что они поменяются местами. /Авессалом Подводный/
Кто не умеет пользоваться счастьем, когда оно приходит, не должен жаловаться, когда оно проходит. /М. Сервантес/
Земной человек - это слабая душа, обремененная трупом. /Эпиктет/
Хороша земля, да народ плох (Bona Terra, Mala Gens). /Латинская пословица/
Все для всего всегда. /Будда/
Часто люди падают с большой высоты из-за недостатков, которые помогли им ее достичь. /Ж. Лабрюйер/
Ставить кому-либо памятник при жизни - значит объявить, что нет надежды на то, что потомство его не забудет. /А. Шопенгауэр/
Мне кажется, и дерзость, и робость имеют один источник - неосведомленность. /Плутарх/
И при зарождении и на закате любви люди всегда испытывают замешательство, оставаясь наедине друг с другом. /Ж. Лабрюйер/
Высохшую реку не благодарят за ее прошлое. /Рабиндранат Тагор/
Как странно! О моей бедной жене я думаю часто, но не могу думать о ней долго. /М. Пруст/
Жизнь слишком коротка, чтобы быть незначительной. /Б. Дизраэли/
Лишь глупцы называют своеволие свободой. /Тацит/
Человек - индивидуальное животное, способности которого ограничены, желания же бесконечны. /Г. Хэзлит/
Возможность украсть создает вора. /Ф. Бэкон/
Сила пера несравненно сильнее, нежели думают люди, не имевшие случая удостовериться в том на опыте. /Д. Боккаччо/
Просвещенный народ легче вести, но его труднее гнать, им легче управлять, но невозможно поработить. /Г. Бруэм/
Те, кто хвалит женщин, знают их недостаточно; те, кто их ругает, не знает их вовсе. /Г. Пиго-Лебрен/
Сильная мысль передает частицу своей силы противнику. /М. Пруст/
Что человек делает, таков он и есть. /Г. Гегель/
То, что стоит сделать, стоит сделать хорошо. /Н. Пуссен/
Люди учатся, как говорить, а главная наука - как и когда молчать. /Л. Толстой/
Всякий глупец найдет еще большего глупца, который станет им восторгаться. /Н. Буало/
Люди, которым всегда некогда, обыкновенно ничего не делают. /Г. Лихтенберг/
Определение деспотизма: такой порядок вещей, при котором высший низок, а низший унижен. /Н. Шамфор/
Из борьбы личных интересов вырабатывается не лучший из возможных, а возможнейший из лучших порядков. /В.О. Ключевский/
Беда заключается в том, что хитрость помогает лишь один раз, а потом всегда лишь мешает. /Д. Локк/
Ожидание несчастья, может быть, худшее несчастье, чем самое несчастье. /Т. Тассо/
Тот, кто умеет - делает, кто не умеет - учит. /Б. Шоу/
Ничему не удивляться... вот почти единственное средство сделаться счастливым и остаться им. /Гораций/
На вопрос, откуда он, Диоген сказал: " Я - гражданин мира".
...Узнаешь рожденных от крови! /Овидий/
Собственно говоря, лишь очень немногие живут сегодняшним днем. Большинство готовится жить позднее. /Д. Свифт/
Искренность - источник всякой гениальности. /Л. Бёрне/
Очень трудно искренне служить Богу. И не потому, что задание трудное, а - искренности не хватает. /Авессалом Подводный/
Следует всегда помнить, что мы не можем управлять событиями, а должны прилаживаться к ним. /Эпиктет/
Если вопрос задан правильно, ответ будет неожиданным. /Авессалом Подводный/
Человек человеку бог. /Л. Фейербах/
Повторять слова учителя - не значит быть его продолжателем. /Д.И. Писарев/
Желающего идти судьба ведет, не желающего - тащит. /Клеанф/
Чтобы делать добро, надо, прежде всего, им обладать. /Аристотель/
Если человек не влюблялся до сорока лет, то лучше ему не влюбляться и после. /Б. Шоу/
Когда путь неясен, держись людей мудрых и осторожных - рано или поздно они находят удачный выход. /Б. Грасиан/
Не помню, кто из великих сказал: на надгробиях надо писать не то, кем человек был, а кем он мог быть. /В. Шукшин/
Человек, не способный пожалеть врага, не пожалеет и друга. /Авессалом Подводный/
Дурацкий колпак мозгов не портит. /В. Шекспир/
Люди в большинстве своем не столько хотят испытать любовь, сколько ее внушить. /Н. Шамфор/
Кого можно считать умным? Того, кто стремится лишь к достижимой цели. /Фома Аквинский/
Мудр тот, кто знает не многое, а нужное. /Эсхил/
С душою твердой, чуждый обольщенья, Взирай, мудрец, на взлеты и паденья. /Фирдуоси/
Бережёного Бог бережёт меньше. /Авессалом Подводный/
Нет истины, кроме научной; вне науки нельзя, не злоупотребляя, произносить слово "истина". /Ф. Дантек/
Действовать без правил - самое трудное и самое утомительное занятие на этом свете. /А. Мандзони/
Когда мне хочется прочесть роман, я сам пишу его. /Б. Дизраэли/
Цивилизация - ужасное растение, которое не растет и не расцветает, пока его не польют слезами и кровью. /А. Граф/
Еще фараон знал секрет повиновения: чтобы держать народ в страхе, карай не виноватых, карай невинных. /Неизв./
Спокойствие многих было бы надёжнее, если бы дозволено было относить все неприятности на казённый счёт. /К. Прутков/
Нет такой идеи, такого факта, которого бы нельзя было опошлить и представить в смешном виде. /Ф.М. Достоевский/
Что мелко в серьезной форме, то может быть глубоко в остроумной. /Г. Лихтенберг/
Пища столь же необходима для здоровья, сколь необходимо приличное обращение человеку образованному. /К. Прутков/
Великая судьба - великое рабство. /Сенека Старший/
Принимаясь за дело, соберись с духом. /К. Прутков/
В отвлеченной любви к человечеству любишь почти всегда одного себя. /Ф.М. Достоевский/
Тщеславие заставляет нас поступать противно нашим вкусам гораздо чаще, чем требование разума. /Ф. Ларошфуко/
Победителей не судят. /Екатерина II/
Затравленный и прижатый к стене кот превращается в тигра. /М. Сервантес/
Из ничего ничто не возникает. /Мелисс/
Если человек говорит правильные слова, это вовсе не значит, что он их понимает. /Авессалом Подводный/
Мужество больше проявляется не в том, чтобы затеять драку, а в том, чтобы уметь избежать ее. /М. Андерсон/
Достойно вести себя, когда судьба благоприятствует, труднее, чем когда она враждебна. /Ф. Ларошфуко/
Здоровье без силы - то же, что твердость без упругости. /К. Прутков/
Нет ничего нежнее переписки друзей, не желающих больше встречаться. /М. Пруст/
Гораздо важнее знать, что делается, чем делать то, что знаешь. /Боэций/
Легче найти ошибку, чем истину. /И. Гёте/
Если я сам до такой степени себе противен, то каково остальным? /Авессалом Подводный/
Начало есть половина всего. /Пифагор/
Сомнение - отчаяние мысли; отчаяние - сомнение личности. /С. Кьеркегор/
Молодость - не ошибка, старость - не заслуга. /Немецкая поговорка/
Вероятностные знания - вот предел человеческого разумения. /Цицерон/
Сегодня я позволил солнцу встать раньше, чем я. /Г. Лихтенберг/
И мелкие  неприятности  могут отравить жизнь, если нет крупных. /Р. Гомес де ла Серна/
Как много дел считались невозможными, пока они не были осуществлены. /Плиний Старший/
Равенство существует только в гробу. /К. Колтон/
Хромой, бегущий по дороге, опережает того, кто бежит без дороги. /Ф. Бэкон/
Найти причину зла - почти то же, что найти против него лекарство. /В.Г. Белинский/
Не произносите бесповоротных суждений! /Августин/
Тот, кто познал себя, познал своего господа. /Магомет/
В детстве я нередко сочинял заведомый вздор только для того, чтобы вызвать удивление окружающих. /Ч. Дарвин/
Говорят, что между двумя противоположными мнениями находится истина. Ни в коем случае! Между ними лежит проблема. /И. Гёте/
Архитектура - онемевшая музыка. /И. Гёте/
Нельзя желать того, что до этого не было познано. /Фома Аквинский/
Художник - это синтез теоретика и практика. /Новалис/
Две параллельных линии полюбили друг друга. Трагедия! /Из книги "Пи"/
Застенчивость - это только нервное явление. Все нервные люди застенчивы. Скромность тут совершенно ни при чем. /Ж. и Э. Гонкуры/
Истинное достоинство подобно реке: чем она глубже, тем меньше издает шума. /М. Монтень/
Что значит название? То, что мы называем розой, пахло бы так же хорошо, какое бы имя вы ему ни дали. /В. Шекспир/
Человек должен вмещать в себя по возможности все, плюс еще нечто. /М. Горький/
Благословляйте проклинающих вас, но всё же не конкретно за это. /Авессалом Подводный/
Война - осуществление естественного права, которым сильнейший пользуется для господства над слабейшим. /Б. Спиноза/
Интрига составляет силу слабых. Даже у дурака хватает всегда ума, чтобы вредить. /В. Шекспир/
Легкомысленный человек, не знающий истины, изъясняется абстрактно, высокопарно и неточно. /Б. Брехт/
Магнит показывает на север и на юг; от человека зависит избрать хороший или дурной путь жизни. /К. Прутков/
Даже и теперь я не более завидую силе молодых, чем прежде завидовал силе быка или слона. /Цицерон/
Заговори, чтоб я тебя увидел. /Сократ/
Чем эффектнее терем Личного Высокомерия смотрится снаружи, тем скромнее его внутренняя отделка. /Авессалом Подводный/
Земной шар, обращающийся в беспредельном пространстве, служит пьедесталом для всего, на нем обретающегося. /К. Прутков/
Разбойник требует: кошелек или жизнь. Врач отнимает и кошелек, и жизнь. /В. Шекспир/
Умен лишь тот, кто так же глуп, как мы. /Д. Дидро/
Дураков ведь не куют, не отливают, но они сами родятся. /Даниил Заточник/
Начать войну легко, а закончить трудно. /Эразм Роттердамский/
Только тот имеет силу созидать новое, у кого есть смелость быть абсолютно отрицательным. /Л. Фейербах/
Ссоры не продолжались бы так долго, если бы виновата была только одна сторона. /Ф. Ларошфуко/
Природа всегда сильнее принципов. /Д. Юм/
Я столько видел горя от друзей И столько бед и мук омыл слезами, Что в смертный час уж лучше умереть, Чем уцелеть и снова жить с друзьями. /А. Навои/
Лучше с разумом быть несчастным, чем без разума - счастливым. /Эпикур/
Любовь - милое безумие; честолюбие - опасная глупость. /Н. Шамфор/
Воля судьбы такова, что присуща всем тварям разумность. /Эмпедокл/
Не гоняйся за счастьем: оно всегда находится в тебе самом. /Пифагор/
Первое обвинение отбрасывается, второе задевает, третье ранит, а четвертое убивает. /Ф. Вольтер/
В молодости учатся, а в старости понимают. /Мария Эшенбах/
Делать то, что доставляет удовольствие, - значит быть свободным. /Ф. Вольтер/
Ученый человек - сосуд, мудрец - источник. /У. Олджерай/
В каждом сомнительном деле единственное средство не ошибиться - это предполагать самый худший конец. /Людовик ХIV/
Умная женщина - та, в обществе которой можно держать себя как угодно глупо. /П. Валери/
Свободен тот, кто может не лгать. /А. Камю/
Мнения людские - детские забавы. /Гераклит Эфесский/
В природе многих людей - рассуждать умно, но поступать нелепо. /А. Франс/
Мистические идеи любят преследование, они им создаются. /Ф.М. Достоевский/
Если хочешь быть счастливым, будь им. /К. Прутков/
Почему нас раздражает чужое самолюбование? Довольно очевидно. /Авессалом Подводный/
Если объединяются слабые, то они становятся сильными. Если объединяются сильные, то они становятся непобедимыми. /Гегель/
Очень полезно оттачивать и шлифовать свой ум об умы других. /М. Монтень/
Тот, кто ищет себе друзей, достоин того, чтобы найти их; тот, у кого нет ни одного друга, никогда не желал их иметь. /Г. Лессинг/
В чужой стране путешественник - мешок с деньгами, который все норовят поскорее опорожнить. /В. Гюго/
Человека выказывает власть. /Питтак/
Воспринимай и сопоставляй, но не оценивай. /Авессалом Подводный/
Трудно разумному долгий вести разговор с дураками. Но и все время молчать - сверх человеческих сил. /Феогнид/
История - это роман, в который верят, роман же - история, в которую не верят. /М. Сафир/
Цель оправдывает средства. /Н. Макиавелли/
Сама по себе каждая вещь и велика, и мала. /Анаксагор/
Воистину чудесные дела: возносятся безмозглые тела, Их наделила тупостью природа, а родовая знатность вознесла. /Ибн-Сина/
В здоровом теле здоровый дух размещается с большим трудом. /Авессалом Подводный/
О нравственных качествах человека нужно судить не по отдельным его усилиям, а по его повседневной жизни. /Б. Паскаль/
Никогда счастье не ставило человека на такую высоту, чтобы он не нуждался в других. /Сенека Младший/
Лучше оправдать десять виновных, чем обвинить одного невинного. /Екатерина II/
Что такое циник? Человек, знающий всему цену, но не знающий ценности. /О. Уайльд/
Самый умный человек не может знать, что он будет думать; но он должен быть уверен в том, что он будет делать. /А. Арсонваль/
Напрасно пытаться посредством большего делать то, что может быть сделано посредством меньшего. /Оккам/
Продолжительность времени зависит от нашего настроения. Размеры пространства обусловлены нашим сознанием. /Хун Цзычен/
От роду язык его не говорил "да", когда душа его чувствовала "нет". /Д.И. Фонвизин/
Таков неизбежный закон, что ошибка идет всегда следом за истиной. /Екатерина II/
Возвыситься нетрудно, трудно остаться при этом самим собой. /Ж. Мишле/
То, что людьми принято называть судьбою, является, в сущности, лишь совокупностью учиненных ими глупостей. /А. Шопенгауэр/
Нужно остерегаться доведения скромности до степени унижения. /А. Бакиханов/
О многом писать можно гораздо смелее, чем говорить. /П. Абеляр/
Время подобно искусному управителю, непрестанно производящему новые таланты взамен исчезнувших. /К. Прутков/
Нет человека, который, прочитав прозаическое произведение, не подумал бы: "Постараюсь - напишу и получше". /Л. Вовенарг/
Истина не нуждается в защите, а мир - в завоевании. /Авессалом Подводный/
Наука - это организованное знание. /Г.Спенсер/
Жизнь долга, если она полна. Будем измерять ее поступками, а не временем. /Сенека Младший/
Не будь дьявола, многие набожные люди никогда не помышляли бы ни о боге, ни о его духовенстве. /П. Гольбах/
Они не только стреляют из пушки по воробьям, но и не попадают в воробьев. /Р. Фишер/
Сам же себя, Евримах, ты считаешь великим и сильным Лишь потому, что находишься в обществе низких и слабых. /Гомер/
Человеку даны две руки на тот конец, дабы он, принимая левою, раздавал правою. /К. Прутков/
Нет ничего опасней для новой истины, как старое заблуждение. /И. Гете/
Отныне мысли я держу в секрете, Чтоб не пугали ближних мысли эти. /аль-Маарри/
Кто не думает о конце, ошибется в начале. /Хуан Мануэль/
Бывают дни, когда человек вселяет в меня ужас. /Ж.-П. Сартр/
Наш разум пригоден лишь для того, чтобы все запутать и вызвать сомнение во всем. /П. Бейль/
Рай там, где я. /Ф. Вольтер/
Если и есть две истины, то вот они: 1) любите только себя и живите настоящим; 2) любите все и думайте о вечности. /М. Фичино/
Не замечать охлаждения людей - значит мало ценить их дружбу. /Ф. Ларошфуко/
Все, кто стремится к добродетели, друзья между собой... /Антисфен/
Когда человеку кажется, что он причиняет зло кому-то, в самом деле он вредит только себе. /Авессалом Подводный/
Да не будем на авось гадать о величайшем! /Гераклит Эфесский/
Не погибает ничто - поверьте! - в великой вселенной. /Овидий/
Чтобы любить людей, надо от них мало ожидать. /К. Гельвеций/
Чудо - событие, описанное людьми, услышавшими о нем от тех, кто его не видел. /Э. Хаббард/
Слабый человек - это тот, на которого можно без толку потратить сколько угодно сил. /Авессалом Подводный/
Во всяком творении гения мы узнаем собственные отвергнутые мысли. /Р. Эмерсон/
Боязливый дрожит в ожидании опасности, трусливый - когда она настала, а храбрый - когда миновала. /Жан Поль/
Все мысли, которые имеют огромные последствия, всегда просты. /Л. Толстой/
С религией получается то же, что с азартной игрой: начавши дураком, кончишь плутом. /Ф. Вольтер/
Я убедил себя, что следует больше доверять тем, кто учит, а не тем, кто приказывает. /Августин/
Где нет хозяина, там все бывают хозяевами; где всё господина, там все бывают рабами. /Ж.-Ж. Руссо/
Сначала надо ввязаться в серьезный бой, а там уже видно будет. /Наполеон I/
Не позолотчик создает божество, а поклонник. /Б. Грасиан/
Пастыря слов Демокрита, двойной изощренного мыслью Всемудреца, болтуна, поспешил я прочесть среди первых. /Тимон/
Искусство говорить слова для слов всегда возбуждало великое восхищение в людях, которым нечего делать. /Н.А. Добролюбов/
Два величайших тирана на земле: случай и время. /И. Гердер/
Как многие интеллигенты, он не умел говорить просто о простых вещах. /М. Пруст/
Просвещение имеет своей целью воспитание характера. /Г. Спенсер/
Так создан этот мир: один подходит к дому, И дом освободить приходится другому. /аль-Маарри/
Я не хочу иметь точку зрения. Я хочу иметь зрение. /М.И. Цветаева/
Веления светил для нас темны... /Фирдуоси/
В двадцать лет царит чувство, в тридцать - талант, в сорок - разум. /Б. Грасиан/
Ключ, которым пользуются, всегда блестит. /Б. Франклин/
Легче хулить, чем сделать так же. /Аполлодор/
Обладать мудростью и не пошевелить рукой (т.е. хранить молчание) - вот истинная самоуглубленность. /Кан Ювей/
Поделом же Гомеру сему с состязаний изгнану быть и пороту! /Гераклит Эфесский/
Искусство быть мудрым состоит в умении знать, на что не следует обращать внимания. /У. Джеймс/
Часто ораторы наверстывают длиною то, чего не хватает у них в глубину. /Ш. Монтескье/
Если вы держите слона за заднюю ногу и он вырывается, то самое лучшее - отпустить его. /А. Линкольн/
Всякий слышит лишь то, что понимает. /Плавт/
Высшее, до чего может подняться благодаря опытности не очень умный человек, - это находить слабости у лучших людей. /Г. Лихтенберг/
Когда народ глуп, им легко управлять. /Шан Ян/
Не может быть двух более счастливых свойств, чем быть немножко глупым и не слишком честным. /Ф. Бэкон/
Можно сломать шпагу, нельзя истребить идею. /В. Гюго/
Завтракайте плотнее, спартанцы, - ужинать нам сегодня придется на том свете. /Царь Леонид перед битвой при Фермопилах/
Патриотизм - это последнее прибежище негодяя. /Б. Франклин/
Личное присутствие вредит славе. /Ф. Петрарка/
Мало иметь хороший ум, главное - хорошо его применять. /Р. Декарт/
Горькие уроки судьбы адресованы низшему началу человека. /Авессалом Подводный/
Цель научного мышления - видеть общее в частном и вечное в преходящем. /А. Уайтхед/
Я человек, и ничто человеческое мне не чуждо. /Теренций/
Малое дело, но честь не мала - если будет угодно Неблагосклонным богам и не тщетны мольбы Аполлону. /Вергилий/
И устрица имеет врагов! /К. Прутков/
Жизнь - это ряд усилий. Мы видим цель, но не всегда видим дорогу. /В. Шкловский/
То, что в одно время является правдой, то в другое время бывает заблуждением. /Ш. Монтескьё/
Будь дураки способны понять, какие страдания мы из-за них претерпеваем, даже они прониклись бы к нам жалостью. /А. Ривароль/
Солнце - шириною в ступню человека. /Гераклит Эфесский/
Жизнь - трагедия для того, кто чувствует, и комедия для того, кто мыслит. /Ж. Лабрюйер/
Не всякому человеку даже гусарский мундир к лицу. /К. Прутков/
Включайся в ситуацию, но находись при этом над ней. /Авессалом Подводный/
Я могу подождать читателя сто лет, если господь ждал зрителя пять тысяч. /И. Кеплер/
Печально не то, что надвигается старость, а что уходит молодость. /А. Дюма-сын/
Те, кто хотят узнать, что мы думаем о всякой вещи, более любопытны, чем нужно. /Цицерон/
История - это философия в примерах. /Фукидид/
...интерес представляет не то, что есть и что было, но и то, что могло бы быть... /А.А. Любищев/
Образ мыслей ненаказуем. /Ульпиан/
Вместо того чтобы разумом освещать и направлять свою жизнь, мы наваливаем на себя множество посторонних забот. /Эпиктет/
Нет рабства более позорного, чем рабство духа. /Сенека Старший/
Задолжал сколько сумел, всем кому мог. /Б. Шоу/
Где начало того конца, которым оканчивается начало? /К. Прутков/
Где мало слов, там вес они имеют. /В. Шекспир/
Главное препятствие познания истины есть не ложь, а подобие истины. /Л. Толстой/
Была без радостей любовь, разлука будет без печали. /М.Ю. Лермонтов/
Молчание скрепляет речь, а своевременность скрепляет молчание. /Солон/
Ни Риму, ни миру, ни веку, ни в полный внимания зал - В Летейскую библиотеку, как злобно Набоков сказал. /Л. Лосев/
Лень подобна ржавчине: она разъедает быстрее, чем частое употребление изнашивает. /Б. Франклин/
Если человек умеет думать, ему всё равно, что читать. /Авессалом Подводный/
История - поистине учебник разочарования. В ней действуют или плуты, или честные дураки. /Ж. и Э. Гонкуры/
В искусстве отсутствие недостатков не есть достоинство. /Э. Фаге/
Как он портит все, что украдет! /Ф. Вольтер/
...угрозы - это оружие тех, кто сам находится под угрозой. /Д. Боккаччо/
Нажить много денег - храбрость; сохранить их - мудрость, а умело расходовать их - искусство. /Б. Авербах/
Смотри в корень!
Кто неприметен - безвестен, а разве безвестное любят? /Овидий/
Некоторые думают, что стоит только обозвать всех дураками, чтобы прослыть умными. /В.О. Ключевский/
Дать мало от малого - похвальнее, чем много от многого. /Ибн Абд Раббихи/
Сколько людей, столько и мнений. /Теренций/
Учение доходит до предела в действии. /Сюнь-цзы/
Совершенно очевидно одно - то, что я ненавижу простоту во всех ее формах. /С. Дали/
Человек может то, что он должен. /И. Фихте/
Власть одного человека над другим губит прежде всего властвующего. /Л. Толстой/
Вину предков искупают потомки. /Курций/
Боже, не дай мне только написать книгу о книгах! /Г. Лихтенберг/
Сердце может прибавить ума, но ум не может прибавить сердца. /А. Франс/
Истина - это заблуждение, которое длилось столетия. 3аблуждение - это истина, просуществовавшая лишь минуту. /Л. Берне/
У скуки нет лица. /П. Валери/
Логика оттолкнула от меня мир. /П. Абеляр/
Преуспевающий человек никогда не должен думать, что его любят за его собственные качества. /Лукан/
Самопожертвование есть цель для пули каждого стрелка. /К. Прутков/
Люди живут поступками, а не идеями. /А. Франс/
Слух - черный ход для правды и парадный для лжи. /Б. Грасиан/
В каждом положении отыщется что-нибудь утешительное, если хорошо поискать. /Д. Дефо/
Благодаря истинному знанию ты будешь гораздо смелее и совершеннее в каждой работе, нежели без него. /А. Дюрер/
Ложь не бывает приправой - она всегда основное блюдо. /Авессалом Подводный/
Наслаждение бренно - честь бессмертна. /Периандр/
Верный тон не может быть слабым. /Б. Шоу/
Знаю, что душа бессмертна, но не знаю как. /Д. Кардано/
Когда люди не верят ни во что, они готовы поверить во все. /Ф. Шатобриан/
Сдержанность и уместность в разговорах стоят больше красноречия. /Ф. Бэкон/
Хорошо не иметь пороков, но плохо не подвергаться искушениям. /У. Бэджот/
Когда зло маскируется под добро, оно делает это как-то неискренне. /Авессалом Подводный/
Коль Бог не выдаст, то свинья не съест! /Русская пословица/
Фортуна не только сама слепа, но и ослепляет каждого, кого заключит в объятья. /Цицерон/
Что сделалось смешным, не может быть опасным. /Ф. Вольтер/
Человек может оставаться собой лишь в том случае, если он неустанно стремится над собой возвыситься. /Ж. Лашелье/
Многие презирают жизненные блага, но почти никто не способен ими поделиться. /Ф. Ларошфуко/
Безумен тот, кто, не умея управлять собой, хочет управлять другими. /Пубилий/
Дураки и безумцы - вот два разряда поклонников, которых писатель имеет при жизни. /Ж. и Э. Гонкуры/
Когда природа оставляет прореху в чьем-нибудь уме, она обычно замазывает ее толстым слоем самодовольства. /Г. Лонгфелло/
Обычная уловка: создатели любой науки обращают бессилие своей науки в клевету против природы. /Ф. Бэкон/
У нас у всех достаточно сил, чтобы перенести несчастье ближнего. /Ф. Ларошфуко/
Мы не можем вырвать ни одной страницы из нашей жизни, хотя легко можем бросить в огонь самую книгу. /Жорж Санд/
Подле дурака всегда найдется жулик. /О. Бальзак/
Научить человека быть счастливым нельзя, но воспитать его так, чтобы он был счастливым, можно. /А.С. Макаренко/
Нужно уметь делать те глупости, которых требует от нас наша природа. /Н. Шамфор/
Люди извращают свою душу, совесть, разум точно так же, как портят себе желудок. /Н. Шамфор/
Разум человека сильнее его кулаков. /Ф. Рабле/
Плохой учитель преподносит истину, хороший учит ее находить. /А. Дистервег/
Да будет все к лучшему, но ежели что-нибудь случится, то Аристотель распорядился так... /Начало завещания Аристотеля/
Магнитная стрелка, непреодолимо влекомая к северу, подобна мужу, который блюдёт законы. /К. Прутков/
Критерий истины не практика, а собственная душа. /Авессалом Подводный/
Перо, пишущее для денег, смело уподоблю шарманке в руках скитающегося иностранца. /К. Прутков/
К сожалению, не всегда удается поступать так, как считаешь правильным, не причинив боли другому. /У. Моэм/
Вы говорите - время идёт. Безумцы - это вы проходите. /Талмуд/
Варкалось. Хливкие шорьки Пырялись по наве И хрюкотали зелюки, Как мюмзики в мове. /Л. Кэрролл/
Все в мире повторяется. /Ф. Бэкон/
Я утверждаю, что ...самопознание ни к чему путному не приводило. /И. Гёте/
Гвардия сдается, но не умирает. /И. Бабель/
Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу. /И. Гёте/
Мы должны быть ничем, но мы хотим стать всем. /И. Гёте/
Будьте строги к себе и мягки к другим. Так вы оградите себя от людской неприязни. /Конфуций/
Я уже не знаю того, чему научился, а немногое, что еще знаю, просто угадал. /Н. Шамфор/
Единое всегда становится, а не есть. /Хой-нэн/
Я удивлялся тому, какими беспомощными оказываются наш разум, наш рассудок, наше сердце, когда нам нужно произвести малейшую перемену, развязать один какой-нибудь узел, который потом сама жизнь распутывает с непостижимой легкостью. /М. Пруст/
Велико лишь то, что долговечно; долговечно лишь то, что справедливо. /Д. Феррари/
Всякое настоящее образование добывается только путем самообразования. /Н.А. Рубакин/
Мои результаты мне давно известны, я только не знаю, как я к ним приду. /К. Гаусс/
Проходимец - это средняя стадия между "ничто" и "первопроходец". /С.Н. Федоров/
Великие возможности приходят ко всем, но многие даже не знают, что встретились с ними. /У. Чэннинг/
Считайте всех людей честными людьми, но живите с ними, как если б они были мошенниками. /Кардинал Мазарини/
...умение беседы требует мало слов. Куда больше это искусство пауз. /З. Юрьев/
Разум дан человеку для того, чтобы он разумно жил, а не для того только, чтобы он понимал, что он неразумно живет. /В.Г. Белинский/
Только свободные умы ощущают тяжесть своих цепей. /Ж. Вольфром/
Причинить зло человеку может только он сам. То же относится и к добру. /Авессалом Подводный/
Когда человек мыслит, он сомневается, но он уверен, когда действует. /А. Франс/
Я проклинаю тот день, когда взялся за перо. До этого у меня были одни друзья, а теперь сплошь враги. /Ж.-Ж. Руссо/
Нужно очень много внутренней честности, чтобы обнаружить в себе её недостаток. /Авессалом Подводный/
Надо запастись либо умом, чтобы понимать, либо веревкой, чтобы повеситься. /Антисфен/
Лучшее - враг хорошего. Но не самый злой. /Авессалом Подводный/
Пусть люди обходятся без принципов, но не давайте им софизмов вместо истин. /Э. Ренан/
Все мужчины одинаковы перед женщиной, которой они восхищаются. /Б. Шоу/
Фраза рождается на свет хорошей и дурной в одно и то же время. Тайна заключается в повороте, едва ощутимом. /И. Бабель/
Специалист подобен флюсу: полнота его односторонняя. /К. Прутков/
Красивые рифмы нередко служат костылями хромым мыслям. /Г. Гейне/
Я так скажу: добро спешите делать, Не все ль равно, что ели и носили. /Рудаки/
Сомнения - предатели: они Проигрывать нас часто заставляют Там, где могли бы мы выиграть, мешая Нам попытаться. /В. Шекспир/
Сад, часто пересаживаемый, плода не приносит. /Плутарх/
Она всегда умела привести цитату, а это хорошая замена собственному остроумию. /С. Моэм/
Почти всякий человек подобен сосуду с кранами, наполненному живительною влагою производящих сил. /К. Прутков/
Остерегайтесь мысли, что у вас есть такие добродетели, каких нет у других. /Л. Толстой/
Все труды человека - для рта его, а душа его не насыщается. /Соломон/
Бережливость может считаться дочерью благоразумия, сестрою умеренности и матерью свободы. /С. Смайлс/
Дайте мне хорошую политику, и я вам дам хорошие финансы. /А. Тюрго/
Тупой ум восходит к истине через материальное. /Сюгер/
Лучше щепоть с покоем, чем пригоршня с трудом и томлением духа. /Соломон/
Признак строгого и сжатого стиля состоит в том, что вы не можете выбросить ничего из произведения без вреда для него. /Б. Джонсон/
Все же надежда смутна - настолько к советам небесным Мало доверья у них. Но что за беда попытаться! /Овидий/
Кто постоянно с больным, кто верно ему услужает, Тот умирает скорей. /Овидий/
Умные речи подобны строкам, напечатанным курсивом. /К. Прутков/
Что трудно? Познать самого себя. Что легко? Давать советы другим. /Фалес/
Чтобы обучить другого, требуется больше ума, чем чтобы научиться самому. /М. Монтень/
Нет большей мудрости, чем своевременность. /Ф. Бэкон/
Поощрение столь же необходимо гениальному писателю, сколь необходима канифоль смычку виртуоза. /К. Прутков/
Вера не начало, а конец всякой мудрости. /И. Гёте/
Слова, еще слова и только слова: это все, что нам оставили самые знаменитые философы шестидесяти поколений. /Т. Маколей/
Как правило, наибольшего успеха добивается тот, кто располагает лучшей информацией. /Б. Дизраэли/
Нет ничего глупее желания всегда быть умнее всех. /Ф. Ларошфуко/
Несчастлива страна, у которой нет героев. /Б. Брехт/
Слабеющие глаза всегда уподоблю старому потускневшему зеркалу, даже надтреснутому. /К. Прутков/
Фальшивое никогда не бывает прочным. /П. Буаст/
Мы знаем действия многих причин, но мы не знаем причин многих действий. /К. Колтон/
Великой эпохе нужны великие люди. /Я. Гашек/
Неправедным весельем человек прожигает свою жизнь, а унынием - судьбу. /Авессалом Подводный/
У кого есть друзья, у того нет друга. /Аристотель/
Взирая на солнце, прищурь глаза свои, и ты смело разглядишь в нём пятна. /К. Прутков/
Свои способности человек может узнать, только попытавшись применять их на деле. /Сенека Старший/
Всякий человек хорош, да не для всяких дел. /Хуан Мануэль/
Настанет время, когда наши потомки будут удивляться, что мы не знали таких очевидных вещей. /Сенека Старший/
Существуют тысячи уловок, чтобы заставить женщин говорить, но нет ни одной, чтобы заставить их замолчать. /Г. Буше/
Мне всегда больно, когда умирают талантливые люди, потому что мир нуждается в них больше, чем небо. /Г. Лихтенберг/
Хорошее начало - половина дела. /Платон/
Есть великие люди среди маленьких людей, и есть великие люди среди великих людей. /Б. Шоу/
Таков закон дворца, где правит зло: то ты в седле, то - на тебе седло. /Фирдуоси/
Оптимист заявляет, что мы живем в лучшем из возможных миров; пессимист опасается, что это правда. /Б. Кейбл/
Да разве любовь имеет что-либо общее с умом! /И. Гёте/
Теории представляют собой не ответы на загадки, а ответы, на которых мы можем успокоиться. /У. Джемс/
Тот, кого привели к цели, не имеет права считать, что он достиг ее. /М. Эбнер-Эшенбах/
Театральный критик - это лицо, разъясняющее изумленному драматургу смысл его пьесы. /У. Мизнер/
Мы сами созданы из сновидений, И эту нашу маленькую жизнь Сон окружает... /В. Шекспир/
Кто не видел влюбленной женщины, тот не может сказать, что такое женщина. /Т. Готье/
Части изменяются, целое же неизменно. /Анаксимандр/
Плохо, если министры часто меняются; но еще хуже, если плохие министры остаются на местах. /Пеле де ла Лозер/
Всякий век должен довольствоваться своими талантами. /Ф. Петрарка/
Усердие всё превозмогает! /К. Прутков/
Природу легче всего подчинить, повинуясь ей. /Ф. Бэкон/
Суть человека постигает тот, кто сущность пса сперва в себе убьет. /Саади/
Душа - это бог, нашедший приют в теле человека. /Сенека Старший/
Самая тяжелая работа та, которую мы не решаемся начать: она становится кошмаром. /Ш. Бодлер/
Покорность охлаждает гнев и дает размер взаимным чувствам. /К. Прутков/
Любить чужую жену - что есть чеснок. Хоть и спрячешься в углу, но в конце концов запах обнаружится. /Кабир/
Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей. /А.С. Пушкин/
Я пришел в мир, чтобы видеть, а не совершить. /В.В. Розанов/
Терпеть - дар женщины. /Р. Рильке/
Идеи становятся силой, когда они овладевают массами. /В.И. Ленин/
Образованный человек тем и отличается от необразованного, что продолжает считать свое образование незаконченным. /К. Симонов/
Наверняка есть местечко, где нам будет житься лучше, но пока-то мы здесь. /Немецкая пословица/
Бисмарк создавал инциденты, чтобы иметь удовольствие улаживать их. /Б. Дизраэли/
Хорошие манеры состоят из мелких самопожертвований. /Р. Эмерсон/
...жизнь есть не что иное, как постоянно побеждаемое противоречие. /И.С. Тургенев/
У того, кто ничего не делает, всегда много помощников. /Л. Толстой/
Я знаю, что я ничего не знаю. /Сократ/
Пример действует сильнее угрозы. /П. Корнель/
Я два дня прожил, не видя Вас, и тем доказал, что способен вынести все. /Б. Шоу/
Не тот глуп, кто не знает, но тот, кто знать не хочет. /Г.С. Сковорода/
Последнее несчастье тяжелее всех. /Т. Фуллер/
Когда со мной сразу соглашаются, я чувствую, что я не прав. /О. Уайльд/
Услужливый дурак опаснее врага. /И.А. Крылов/
Задумав дело, не говори о нем: не удастся - засмеют. /Питтак/
Если с человека не потребовать многого, то от него и не получишь многого. /А.С. Макаренко/
Самое большое достоинство политика заключается в том, чтобы не утратить чувство целого. /Э. Мунье/
Смотри вдаль - увидишь даль; смотри в небо - увидишь небо; взглянув в маленькое зеркальце, увидишь только себя. /К. Прутков/
В разглашении тайны всегда повинен тот, кто доверил ее другому. /Ж. Лабрюйер/
Все ясно ревности - а доказательств нет! /М.Ю. Лермонтов/
Великие люди - это оглавление книги человечества. /Ф. Геббель/
Он так долго об этом размышлял, что уже начал это проповедовать. /М. Пруст/
Суетное дело вставать с постели до зари. /Псалом 216, 2/
Веселые люди делают больше глупостей, чем грустные, но грустные делают большие глупости. /Е. Клейст/
Задержаться в литературе удается немногим, но остаться - почти никому. /К.И. Чуковский/
Если бы мужчина хорошо знал, что такое жизнь, он не давал бы ее так легко. /Мария Ролан/
Чувства, в которых тебя оскорбили, никогда не бывают лучшими. /Авессалом Подводный/
Тоже неплохо! - сказал зять, бросив камнем в собаку, а попав в тещу. /Плутарх, "Пир семи мудрецов"/
Ум человека можно определить по тщательности, с которой он учитывает будущее или исход дела. /Г. Лихтенберг/
В сепаратном договоре не ищи спасения. /К. Прутков/
Так бывает довольно часто: главную трудность представляет не главная роль. /Б. Шоу/
Коль кипарис поднимет к небу стан, То на кустарник не глядит фазан. /Фирдуоси/
Когда в жизни нет любви, в ней нет и жизни. /Авессалом Подводный/
Если собираетесь кого-нибудь полюбить, научитесь сначала прощать. /А.В. Вампилов/
Трагедия старости заключается не в том, что человек стареет, а в том, что он остается молодым. /Неизв./
Понимание - начало согласия. /Б. Спиноза/
Понять - значит включить в себя. /Авессалом Подводный/
Я сейчас курю восхитительную мысль с обаятельным запахом. Ее смолистая нега окутала мой разум точно простыней. /В. Хлебников/
Нередко нам пришлось бы стыдиться своих самых благородных поступков, если бы окружающим были известны наши побуждения. /Ф. Ларошфуко/
Нетрудно быть добродетельным там, где ничто этому не препятствует. /Овидий/
Лучше отказаться от острого словца, чем от друга. /Квинтилиан/
Твердят, что дважды два, мол, не четыре, Что Господу нет места в нашем мире... /аль-Маарри/
Самый быстрый способ закончить войну - это потерпеть поражение. /Д. Оруэлл/
Должен ли я отказаться от хорошего обеда лишь потому, что не понимаю процесса пищеварения? /О. Хэвисайд о недостаточной обоснованности операторного исчисления/
Глупец ищет счастья вдали, мудрый растит его рядом с собой. /Д. Оппенхейм/
Петух пробуждается рано, но злодей еще раньше. /К. Прутков/
Можно убежать из отечества, но нельзя убежать от самого себя. /Гораций/
Ум ограниченный, но здравый, в конце концов меньше утомляет нас, чем ум широкий, но путаный. /Ф. Ларошфуко/
В тени всякого знаменитого человека всегда есть женщина, которая страдает. /Ж. Ренар/
Ревнивец всегда находит больше, чем ищет. /М. Скюдери/
Уединение избавляет нас от необходимости жить постоянно на глазах у других и, следовательно, считаться с их мнениями. /А. Шопенгауэр/
Прежде старайся исследовать вещи, находящиеся вблизи тебя, затем те, которые удалены от твоего зрения. /Пифагор/
Часами измеряется время, а временем жизнь человеческая; но чем, скажи, измеришь ты глубину Восточного океана? /К. Прутков/
Вещи бывают великими и малыми не токмо по воле судьбы и обстоятельств, но также по понятиям каждого. /К. Прутков/
Самолюбие и славолюбие суть лучшие удостоверения бессмертия души человеческой. /К. Прутков/
Бывают авторы такие же антипатичные, как люди. Когда вы их читаете, они не нравятся вам так, как будто вы их видите. /Ж. и Э. Гонкуры/
В необходимом - единение, в сомнительном - свобода, во всем - любовь. /Августин/
Если у меня есть что-нибудь мужественное, то это признак пола. /Петроний/
Сначала восходят к аксиомам, а затем спускаются к практике. /Ф. Бэкон/
Все жалуются на свою память, но никто не жалуется на свой ум. /Ф. Ларошфуко/
Ибо, кто имеет, тому дано будет и приумножится; а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет. /Библия/
Остроумие далеко не то, что ум. Ум отличается изобретательностью, остроумие же только находчивостью. /К. Вебер/
Стремление сначала понять все до самого конца, а потом уже работать - очень частая причина неудач. /А.Б. Мигдал/
Чем скорее и стремительнее высказывается впечатление, тем чаще оно оказывается поверхностным и мимолетным. /Н.А. Добролюбов/
Самое главное - это иметь не золото, а власть над теми, у кого оно есть. /Курий/
Если религия это опиум, то атеизм - газовая камера. /Авессалом Подводный/
Только тот способен на великие деяния, кто живет так, словно он бессмертен. /Л. Вовенарг/
Душа индейца, верящего в метемпсихозию, похожа на червячка в коконе. /К. Прутков/
Быть свободным - это ничто, стать свободным - это все. /К. Бёрне/
Придворные - это нищие, которые сколотили состояние, выпрашивая милостыню. /Н. Шамфор/
Из всех руин тяжелее всего созерцать человеческую руину. /Т. Готье/
Гнев есть оружие бессилия. /С. Сегюр/
Математик уже кое-что может, но, разумеется, не то, что от него хотят получить в данный момент. /А. Эйнштейн/
На дипломатическом языке "присоединиться", в принципе, просто вежливый способ отказа. /О. Бисмарк/
Кто не любит одиночества - тот не любит свободы, ибо лишь в одиночестве можно быть свободным. /А. Шопенгауэр/
Плюнь тому в глаза, кто скажет, что можно обнять необъятное! /К. Прутков/
Щедрость состоит не столько в том, чтобы давать много, сколько в том, чтобы давать своевременно. /Ж. Лабрюйер/
Знание есть то, что требует, дабы тот, в ком оно наличествует, познавал. /аль-Ашари/
На дне колодца знания залегает истина. Выпив оттуда всю воду, ты легко обретёшь искомое. /Авессалом Подводный/
Самая жалкая бездарность всегда богата побочными приготовлениями... /Г. Лихтенберг/
Россия есть игра природы, а не ума. /Ф.М. Достоевский/
Закон могуч, но власть нужды сильнее. /В. Гете/
Великие люди примечательны больше своим размахом и широтой, чем оригинальностью. /Р. Эмерсон/
Кто несчастье твердо сносит, счастье твердо для того. /Плавт/
Глупость становится впереди, чтобы ее видели, ум становится позади, чтобы видеть. /Кармен Сильва/
Если два человека говорят одинаково, это не значит, что они говорят одно и то же. /Б.Г. Кузнецов/
Беда тех, кто пишет быстро, состоит в том, что они не могут писать кратко. /В. Скотт/
Другим прощай часто, себе - никогда. /Пубилий/
Дадим потребителю не то, что он хочет, а то, в чем он нуждается! /А.Б. Мигдал/
Мы не потому действуем, что познаем, а познаем потому, что предназначены действовать. /И. Фихте/
Слёзы, которыми плачешь по себе, ядовиты. /Авессалом Подводный/
...между ними и слабый пол: слабый пол - это сильный враг. /Ибн Ар-Руми/
Не ходи по косогору, сапоги стопчешь! /К. Прутков/
Читать означает "брать в долг", а сделать на основе этого открытие - значит "уплатить долг". /Г. Лихтенберг/
То, что кажется странным, редко остается необъясненным. /Г. Лихтенберг/
Бди... /К. Прутков/
Каков же итог жизни? Ужасно мало смысла. /В.В. Розанов/
В политике самое скверное решение - не принимать никакого решения. /Захария/
Спрашивать о причине вещей то же, что искать начало бесконечного. /Демокрит/
Знание - в действии. /Эразм Роттердамский/
Истинное воспитание состоит не столько в правилах, сколько в упражнениях. /Ж.-Ж. Руссо/
Любое открытие уничтожает тех, кто топтался поблизости, когда оно проклюнулось из-под земли. /Неизв./
О, мир, как дивно круг ты совершаешь - ломаешь то, а это исправляешь. /Фирдуоси/
Кто ничего не знает, тот вынужден всему верить. /М. Эбнер-Эшенбах/
Жизнь - альбом. Человек - карандаш. Дела - ландшафт. Время - гумиэластик: и отскакивает, и стирает. /К. Прутков/
Сильные люди всегда просты. /Л. Толстой/
Книга, над которой зеваешь, не вредит никому. /Д. Дидро/
Каждый диктатор начинает с того, что упрощает. /Э.М. Ремарк/
Можно восхищаться древностью, но следовать нужно современности. /Тацит/
Талант без гения ненамного возвышается над уровнем голой виртуозности. /Г. Гегель/
Иной сходит в могилу ста лет, а умер едва родившись. /Ж.-Ж. Руссо/
Неужели вы думаете, что если бы Лаура была женой Петрарки, он стал бы всю жизнь писать сонеты? /Дж. Байрон/
Если бы можно назад воротить совершенное, лучше Было бы не начинать, но начатое должно докончить! /Овидий/
Без носа человек - черт знает что: птица не птица, гражданин не гражданин, - просто возьми, да и вышвырни в окошко! /Н.В. Гоголь/
Ученик никогда не превзойдет учителя, если видит в нем образец, а не соперника. /В.Г. Белинский/
Был он, покуда судьба позволяла, хитрец не последний Средь лигурийцев. /Вергилий/
Ни один жанр литературы не содержит столько вымысла, сколько биографический. /У. Чэннинг/
Окажите сто услуг, откажите только раз - и будут помнить только отказ. /Неизв./
Радугу, которая держится четверть часа, перестают замечать. /И. Гёте/
Отчаяние не есть отрицание надежды. Отчаяние - это отрицание жизни. /Авессалом Подводный/
Глупейший человек был тот, который изобрёл кисточки для украшения и золотистые гвоздики для мебели. /К. Прутков/
Многих приходится уважать не за то, что они творят добро, а за то, что не приносят зла. /К. Гельвеций/
Хорошая семья - та, в которой муж и жена днем забывают о том, что они любовники, а ночью - о том, что они супруги. /Ж. Ростан/
Только одно божество может обладать всеобъемлющей мудростью, а человеку свойственно лишь стремиться к ней. /Пифагор/
Мы далеко не лучше знаем то, что видим ежедневно. /Л. Мерсье/
О том, что сделал - не кричи, Что будешь делать - умолчи; Поведай - только без прикрас - О том, что делаешь сейчас. /А. Гафуров/
Настоящая тяжесть невидима. Истинная сила неощутима. /Авессалом Подводный/
У того, кому помогает Бог, помощник лучше. /Средневековая поговорка./
Самое лучшее для человека - совсем не родиться, а после этого самое лучшее - скорее умереть. /Цицерон/
Время есть величайший из новаторов. /Ф. Бэкон/
Что такое истина? Соответствие наших суждений явлениям. /Д. Дидро/
Человеческую жизнь можно выразить несколькими междометиями: ба, ба! ах, ох! ой! фу! тьфу! /Дж. Байрон/
Не будь портных, скажи, как различил бы ты служебные ведомства? /К. Прутков/
Я никогда не думаю о будущем. Оно приходит само достаточно скоро. /А. Эйнштейн/
Пророки умерли, но западает в души Остаток их речей, хоть и звучит все глуше. /аль-Маарри/
Любовь - астролябия истины. /Руми/
Моя болезнь состоит в том, что я пишу книги, а написав, стыжусь их. /Ш. Монтескьё/
Я предпочитаю не получить награды за храбрый поступок, лишь бы не остаться без наказания за дурной. /Катон Старший/
Разлука для любви - что ветер для огня: слабую она гасит, а большую раздувает. /Р. Бюсси/
Они ничего не забыли и ничему не научились. /Ш. Талейран/
Всякая человеческая голова подобна желудку: одна переваривает входящую в оную пищу, а другая от нее засоряется. /К. Прутков/
Хороший брак покоится на таланте к дружбе. /Ф. Ницше/
Разница между сюрреалистами и мной заключается в том, что сюрреалист - это я. /С. Дали/
Всякому - свое. /Цицерон/
Если у общества появляется техническая потребность, то она продвигает науку вперед больше, чем десяток университетов. /Ф. Энгельс/
Чрезмерная скромность есть не что иное, как скрытая гордость. /А. Шенье/
Чтобы научить людей любить справедливость, надо показать им результаты несправедливости. /А. Смит/
Человек по природе добр. /Мэн цзы/
Ошибочно думать, что многознание есть достоинство. Важно не количество, а качество знания. /Л. Толстой/
Господи, как они дорожат тем, что все думают одно и то же. /Ж.-П. Сартр/
Тесен мир, мозг же человека необъятен. /Ф. Шиллер/
Заблуждение, что прошлое лучше настоящего, по-видимому, было распространено во все эпохи. /Х. Грили/
Беда тому, кто умен, но не наделен при этом сильным характером. /Н. Шамфор/
Смерть за родину последнюю не украшает. /Авессалом Подводный/
Бывают услуги настолько большие, что рассчитаться за них можно только неблагодарностью. /Дюма-отец/
Руководитель должен наперед считаться с возможностью как успеха, так и неудачи. /Пу6лилий Сир/
Вернейший способ быть обманутым - это считать себя умнее других. /Ф. Ларошфуко/
Сколько всего нужно, чтобы сделать счастливым только одного человека! /Ш. Монтескьё/
Не все стриги, что растет. /К. Прутков/
Любой выбор имеет духовный смысл. /Авессалом Подводный/
Есть люди, которые полагают, что все, что делается с серьезным видом, разумно. /Г. Лихтенберг/
Чужая душа потёмки, особенно если повернуться к ней задом. /Авессалом Подводный/
Я родился с таким умом, что главное удовольствие при научных занятиях для меня заключалось не в том, что я выслушивал чужие мнения, а в том, что я всегда стремился создать свои собственные. /Р. Декарт/
Нет более верного признака дурного устройства городов, чем обилие в них юристов и врачей. /Платон/
Иных уж нет, а те далече. /Саади/
Самый отдаленный пункт земного шара к чему-нибудь, да близок, а самый близкий от чего-нибудь, да отдален. /К. Прутков/
Мужчина, который умно говорит о любви, не очень любит. /Ж. Санд/
И в споре доводы рождаются без счета, Мгновенно лопаясь, как пузыри болота. /аль-Маарри/
Чем скорее проедешь, тем скорее приедешь. /К. Прутков/
Если только знать, но не действовать, то это равносильно неучению. /Чжу Си/
Бывают странные отцы, до самой смерти занятые лишь одним: дать детям основания не слишком скорбеть о ней. /Ж. Лабрюйер/
И если прошлое нам возвратят - Не станет счастьем вновь былое счастье. /Ш. Мирза/
Существует поразительная возможность овладеть предметом математически, не поняв существа дела. /А. Эйнштейн/
Совесть - это тот голос, который говорит тебе, что не надо делать имен, но то, что ты только что сделал. /Из книги "Пи"/
Я ем, чтобы жить, а другие люди живут, чтобы есть. /Сократ/
Каждый юность свою терял, каждый скорбно смотрел ей вслед... Хватит этой беды с лихвой избежавшим всех прочих бед. /Ибн Ар-Руми/
Немногословный избежит позора, Крупица амбры лучше кучи сора. /Саади/
Зло отличается от добра пышностью празднования своих побед. /Авессалом Подводный/
Кто мешает тебе выдумать порох непромокаемым? /К. Прутков/
Доброе - это прекрасное в действии. /Ж.-Ж. Руссо/
Париж - единственное место, где можно обойтись без счастья. /А. Сталь/
Такая уж была у него привычка, что с книгой он спал гораздо лучше, чем без нее. /Ф. Рабле/
Неблагодарность - род слабости. Выдающиеся люди никогда не бывают неблагодарными. /И. Гёте/
Что о тебе скажут другие, коли ты сам о себе сказать не можешь? /К. Прутков/
Беда тому, кто говорит все, что он может сказать. /Ф. Вольтер/
Все приходит для того, кто умеет ждать. /Б. Дизраэли/
Человеческий разум, предоставленный самому себе, не заслуживает доверия. /Ф. Бэкон/
Великое правило: если твое немногое не представляет ничего оригинального, то выскажи его по крайней мере оригинально. /Г. Лихтенберг/
С тем, кто считает, что обладает истиной, и не ищет ее, спорить невозможно. /Р. Роллан/
Я не могу доказать справедливость своей точки зрения именно потому, что ее справедливость - очевидна. /Г. Честертон/
Обучая - учусь. /Сенека Старший/
Все ж чаще бы сон возвращался с видением тем же! Нет свидетеля сну, но есть в нем подобье блаженства! /Овидий/
Горе можно снести одному, но для радости нужны двое. /Э. Хаббард/
Общеизвестно, что четверть часика больше, чем четверть часа. /Г. Лихтенберг/
Доброта лучше красоты. /Г. Гейне/
Болезнь - своего рода преждевременная старость. /А. Поп/
Все говорят, что здоровье дороже всего, но никто этого не соблюдает. /К. Прутков/
Добрая сигара подобна земному шару: она вертится для удовольствия человека. /К. Прутков/
...с каждым днем он все более похож на свой будущий труп. /Ж.-П. Сартр/
Это произвело на его ум столь глубокое впечатление, что больше он не подавал никаких признаков жизни. /Б. Шоу/
Когда кошка хочет поймать мышку, она притворяется мышкой. /В.О. Ключевский/
Проявить мудрость в чужих делах куда легче, нежели в своих собственных. /Ф. Ларошфуко/
Не старость сама по себе уважается, а прожитая жизнь. Если она была. /В. Шукшин/
Абсолютная честность в изложении помогает максимальной ясности. /П. Чалмош/
Жить - значит мыслить. /Цицерон/
История человечества в основном - история идей. /Г. Уэллс/
Когда уже очень далеко уйдешь по жизненному пути, то замечаешь, что попал не на ту дорогу. /П. Буаст/
При превратностях судьбы самое большое несчастье - быть счастливым в прошлом. /Боэций/
...писать должно либо о том, что ты знаешь очень хорошо, либо о том, что не знает никто. /А. и Б. Стругацкие/
Удар судьбы в лоб означает, что не возымели действия её пинки в зад. /Авессалом Подводный/
Непобедимым быть можешь, ежели не вступишь ни в какой бой, в котором победа не от тебя зависит. /Эпиктет/
Будь благоразумно отважным. /Б. Грасиан/
Научиться писать стихи нельзя. /Ф. Абрамов/
Усердный в службе не должен бояться своего незнания, ибо каждое новое дело он прочтет. /К. Прутков/
Человек есть ум. /Амвросий/
Нельзя безнаказанно управлять государством без народа и против воли народа. /М. Торез/
И помни, что уменье что-то скрыть Порой ценней уменья говорить. /Юсуф Баласагурский/
Все действительное разумно, все разумное действительно. /Г. Гегель/
Метафизические системы для философов - то же, что романы для женщин. /Ф. Вольтер/
Историю цивилизации можно выразить в шести словах: чем больше знаешь, тем больше можешь. /Э.Абу/
Какая наука самая необходимая? Наука забывать ненужное. /Антисфен/
Там, где одни видели абстракцию, другие видели истину. /А.Камю/
Заслуга отца на сына не распространяются. /М. Сервантес/
Прекрасно только то, что естественно. /Ф. Вольтер/
Тот, кто щеголяет эрудицией или ученостью, не имеет ни того, ни другого. /Э. Хемингуэй/
Мудрее чуждый мудрости невежда, Чем алчущий невежества мудрец. /В. Шекспир/
Что имеем - не храним; потерявши - плачем. /К. Прутков/
При посторонних никому ничего не советуй, ибо сказано: совет при посторонних - попрек. /Унсуралмаали/
Кто умеет льстить, умеет и клеветать. /Наполеон I/
Ничего не стоит тот, кому не завидуют. /Эпихарм/
Прошедшего не существует, пока будут существовать книги. /Э. Бульвер-Литтон/
Тосковать о том, кого любишь, много легче, чем жить с тем, кого ненавидишь. /Ж. Лабрюйер/
То, что мы видим, зависит от того, куда мы смотрим. /Л. Леонов/
Настоящая жизнь совершается там, где она незаметна. /Л. Толстой/
Стиль - одежда мысли. /Ф. Честерфилд/
Идя на ковёр к начальнику, отожмись десять раз от пола. /Авессалом Подводный/
Смелость - начало дела, но случай - хозяин конца. /Демокрит/
Никакая деятельность не может быть прочна, если она не имеет основы в личном интересе. /Л. Толстой/
Правителю надлежит быть окруженным таинственностью. /Хань-фэй/
Час работы научит больше, чем день объяснения. /Ж.-Ж. Руссо/
Пора бы перестать печалиться о том, Что истинных людей не сыщешь днем с огнем. /аль-Маарри/
Несправедливость, допущенная по отношению одного лица, является угрозой всем. /Ш. Монтескье/
Из двух человек одинаковой силы сильнее тот, кто прав. /Пифагор/
Откровение всегда истинно. Ошибочной бывает интерпретация. /Авессалом Подводный/
Невежество не есть аргумент. /Б. Спиноза/
Кто знает, не лишены ли мы одного, двух, трех или нескольких чувств? /М. Монтень/
Неучи подобны бубнам: они производят большой шум благодаря своей пустоте. /О.Н. Бетлингк/
Чувствительный человек подобен сосульке: пригрей его, он и растает. /К. Прутков/
Презрения достоин высокий ум, примененный для низких целей. /Б. Грасиан/
Лучше изучить лишнее, чем ничего не изучить. /Сенека Старший/
Все влюбленные клянутся исполнить больше, чем могут, и не исполняют даже возможного. /В. Шекспир/
Знание есть сила, сила есть знание. /Ф. Бэкон/
Рыба растет всего быстрее между той  минутой, когда ее поймали, и той, когда об этом рассказывают.
Кто хочет жить в мире, тот должен готовиться к войне. /Н. Макиавелли/
Иногда достаточно обругать человека, чтобы не быть им обманутым! /К. Прутков/
Науки бывают: сверхъестественные - естественные - неестественные. /Л.Д. Ландау/
Кричащий в гневе смешон, а страшен молчащий в гневе. /Абай/
Вовсе не обязательно соглашаться с собеседником, чтобы найти с ним общий язык. /М. Тэтчер о первой встрече с М.С. Горбачевым/
Между "не могу" и "не хочу" имеется пропасть, наполненная самообманом. /Авессалом Подводный/
Наш воспитатель - наша действительность. /М. Горький/
Для того чтобы стать ловким, нужно меньше усилий, чем для того, чтобы им казаться. /Л. Вовенарг/
Обещание хорошо тем, что от него всегда можно отказаться. /Ш. Талейран/
Неподражаемое как раз и вызывает большинство подражателей. /Мария Эшенбах/
Как может материя быть мыслящим началом в человеке, если оно и есть доказательство того, что человек нематериален? /Ж. Лабрюйер/
Превратить глупца в гения столь же трудно, как свинец в золото. /Г. Лихтенберг/
Нас делает счастливыми именно излишнее, а не то, что всем необходимо. /Плутарх/
Люди существуют друг для друга. /Марк Аврелий/
Когда у нас успех во всем, тогда-то вот особенно Готовым надо быть к тому, какие нас невзгоды ждут. /Теренций/
Красивых женщин причисляют сегодня к талантам их мужей. /Г. Лихтенберг/
Если бы нам сговориться о том, чтобы женщин не трогать, Женщины сами, клянусь, трогать бы начали нас. /Овидий/
Во всякой стране молодое поколение - всегда иностранцы. /А. Сталь/
Если бы вы и впрямь думали так, вы бы так не говорили. /И. Шварц/
Чтобы вести войну, нужны три вещи: деньги, деньги и еще раз деньги. /Людовик XII/
Власть - это плащ, который мы находим слишком широким на чужих плечах и слишком тесным на наших. /П. Декурсель/
Люди заполняют свои библиотеки книгами, а М* заполняет книги своей библиотекой. /Н. Шамфор/
Наполеон всегда хотел быть один, а это надежное средство против долголетия. /Ш. Талейран/
Всякое определение есть ограничение. /Б. Спиноза/
Либерал может сделаться министром, но из этого еще не следует, что он будет либеральным министром. /В. Гумбольдт/
Чувство слабо и заблуждается... /Ф. Бэкон/
...если уволиться и сесть писать, то жить на что, а если работать и писать, то жить когда? /М. Жванецкий/
Все сложное менее совершенно, чем простое. /Плотин/
Кого бы ни взялся изображать человек, он всегда играет вместе с тем и себя самого. /М. Монтень/
Справедливость - это истина в действии. /Ж. Жубер/
Нас утешает любой пустяк, потому что любой пустяк приводит нас в уныние. /Б. Паскаль/
Быть на расстоянии какого-нибудь шага от цели или же совсем не приблизиться к ней - это, в сущности, одно и то же. /Г. Лессинг/
Кто хочет невозможного, мне мил. /И. Гёте/
Мы редко до конца понимаем, что мы в действительности хотим. /Ф. Ларошфуко/
Кто ничего не делает, тот сокращает свое время на все то время, которое он ни на что не употребляет. /Неизв./
Искренность не есть истина. /Л. Лавель/
Единственный способ причинить себе зло - это сузить сознание своего сердца. /Авессалом Подводный/
Для которых их учения - это закон жизни, а не только знания, выставляемые напоказ? /Цицерон/
На мысли следует попадать с помощью мыслей: по идеям не палят из ружей. /А. Ривароль/
Все прекрасное редко. /Цицерон/
Анархия всегда приводит к абсолютизму. /Наполеон I/
Добиваться власти для спокойствия и безопасности - значит взбираться на вулкан для того, чтобы укрыться от бури. /Ф. Петрарка/
То, что дает красоту, само по себе некрасиво: То, что в работе - претит, то, что сработано - нет. /Овидий/
Если некое новшество трудно приживается, это означает, что в нем нет необходимости. /Л. Вовенарг/
Нет такого невежды, который не мог бы задать больше вопросов, чем может их разрешить самый знающий человек. /М.В. Ломоносов/
Есть люди, которые всю свою жизнь не могут отвыкнуть от своей молодости. /Неизв./
Философы больше заслуживают названия анатомов, чем врачей: они вскрывают, но не излечивают. /А. Ривароль/
Вдвойне дает тот, кто дает быстро. /Сенека Старший/
Привычка противоречить есть болезнь ума, которая иногда вредит сердцу. /Э. Бошен/
Мелкие дела порождают и мелких людей. /Б. Дизраэли/
Жизнь не горька для того, кто твердо убежден, что вовсе не жить - не беда. /Эпикур/
Где нет случая проявить талант, там и нет талантов. /Л. Фейербах/
Чем больше скупость, тем больше жестокость. /Ф. Петрарка/
Стоит только посадить Германию в седло, а уж поскакать она сумеет. /О. Бисмарк/
Пороки входят в состав добродетели, как ядовитые снадобья в состав целебных средств. /К. Прутков/
Возражения против прогресса всегда сводились к обвинениям в аморальности. /Б. Шоу/
Полноте, люди, сквернить несказанными яствами тело. /Овидий/
Тему не выбирают. В том и состоит секрет шедевра, что тема есть отражение темперамента писателя. /Г. Флобер/
Не удивление, а недоумение и печаль суть начало философии. /А. Шопенгауэр/
То, что понимают плохо, часто пытаются объяснить с помощью слов, которых не понимают вовсе. /Г. Флобер/
На какие бы мы ни встали ходули, без своих ног не обойдемся. /П. Буаст/
Слава богу, я всегда любил свое отечество в его интересах, а не в своих собственных. /П.Я. Чаадаев/
Плохой человек отличается от хорошего тем, что раскаивается в содеянном, а второй - в несодеянном. /Авессалом Подводный/
Человек, ограниченный собственным умом. /Авессалом Подводный/
Мудрость состоит в том, чтобы знать, как поступать в следующий момент, добродетель состоит в самом поступке. /Д. Джордан/
Отчасти важнее знать, как человечество размышляло над данной проблемой, чем иметь собственное решение ее. /Э. Ренан/
В революционные бури люди, едва годные для того, чтобы грести веслом, овладевают рулем. /П. Буаст/
Небытие - ничто, бытие - мука. /Аполлоний Тианский/
Это ужасно тяжелая работа - ничего не делать. /О. Уайльд/
Хорошего правителя справедливо уподобляют кучеру. /К. Прутков/
Но да будет слово ваше: "да, да", "нет, нет", а что сверх этого, то от лукавого. /Матф,5,37/
Все находятся в войне со всеми как в общественной, так и частной жизни, и каждый с самим собой. /Платон/
Война испытывает храбреца, гнев - мудреца, нужда - друга. /Восточное/
Одно из несчастий высокого ума состоит в том, что он неизбежно понимает все - и пороки и добродетели. /О. Бальзак/
26 числа этого месяца мне исполняется 56 лет, а я все еще не стал взрослым. /Б. Шоу/
Отсутствующие никогда не бывают правы. /Ф. Рохас/
Жизнь отнимает у людей слишком много времени. /С. Лец/
Множество всяческих игр (не все я здесь перечислил) Время, бесценную вещь, нам помогает убить. /Овидий/
Тирания - всегда признак слабости. /Д. Лоуэлл/
Кто может сказать все и не показаться при этом смертельно скучным? /Ш. Монтескьё/
Самый верный признак истины - это простота и ясность. Ложь всегда бывает сложна, вычурна и многословна. /Л. Толстой/
Когда нам плохо, мы думаем: "А где-то кому-то - хорошо". Когда нам хорошо, мы редко думаем: "Где-то кому-то - плохо". /В. Шукшин/
Не умен тот, кто может совсем избавиться от врага и медлит с этим. /Хуан Мануэль/
Нам хорошо иногда, Богу - всегда. /Аристотель/
Подумать только, учиться живым чувствам, живым мыслям у мертвой материи - у тряпья и типографской краски! /Б. Шоу/
Я понимаю, что это дурно, я провижу слишком далеко вперед, чтобы подарить женщине счастье. Но ведь мы, великие люди, и не нуждаемся в счастье, верно? Дела - вот что нас волнует. /Б. Шоу/
Нет ничего тягостнее сознания только что сделанной глупости. /И.С. Тургенев/
У каждого философа две философии: одна обращена вовне, другая - для себя. /Д. Толанд/
Лучше страшный конец, чем бесконечный страх. /Ф. Шиллер/
Кто не знает иностранных языков, тот не имеет понятия о своем собственном. /И. Гёте/
Что человек на Руси ни делает, все равно его жалко. /А.М. Горький/
Осёл благополучия, пасущийся на поле Наживы, не посетует на репейник Совести. /Авессалом Подводный/
Повторное чтение уже прочитанных книг - самый надежный пробный камень образованности. /К. Геббель/
Кто в верности не клялся никогда, тот никогда ее и не нарушит. /А. Платен/
По-моему, лекции не имеют по сравнению с чтением никаких преимуществ, а во многом уступают ему. /Ч. Дарвин/
Благочестие, ханжество, суеверие - три разницы. /К. Прутков/
Мудрость, подобно черепаховому супу, не всякому доступна. /К. Прутков/
Язык - это наше орудие, пуская его в ход, следует позаботиться, чтобы пружины в нем не скрипели. /А. Ривароль/
Лжец должен обладать хорошей памятью. /Квинтилиан/
Бессмертие животных - в потомстве, человека же - в славе, заслугах и деяниях. /Ф. Бэкон/
Здравомыслящему человеку легче подчиняться сумасбродам, чем управлять ими. /Ф. Ларошфуко/
Я не нуждаюсь в друге, который повторяет каждый мой жест: это проделывает гораздо лучше моя тень. /Плутарх/
От критики нельзя ни спастись, ни оборониться. Нужно поступать ей назло, и мало-помалу она с этим свыкнется. /И. Гёте/
Мысли лучших умов всегда становятся в конечном счете мнением общества. /Ф. Честерфилд/
Исправить злого человека невозможно, он может изменить только вид, но не нрав. /Эзоп/
По-настоящему гибельна только любовь к себе. /Авессалом Подводный/
Вслед за автором мудрого речения идет тот, кто впервые его процитировал. /Р. Эмерсон/
Природа не дала нам познания предела вещей. /Цицерон/
Падает камень на кувшин - горе кувшину, падает кувшин на камень - горе кувшину; так или иначе, все горе кувшину. /Талмуд/
Не умершего следует вам оплакивать, а рождающегося для тяжкой борьбы с невзгодами жизни. /Еврипид/
Мысль о смерти более жестока, чем сама смерть. /М. Боэций/
Я горячий друг истины, но отнюдь не желаю быть ее мучеником. /Вольтер/
В чем не знаешь толку, чего не понимаешь, то брани: это общее правило посредственности. /В.Г. Белинский/
...не вы съели идею, а вас съела идея. /Ф.М. Достоевский/
Тот факт, что люди больше не верят в бога, не означает, что они ни во что не верят. Наоборот, они верят всему. /Г.К. Честертон/
Говорят, что лучшее правило политики - не слишком управлять. Это правило столько же верно и в воспитании. /Жан Поль/
Лишь тот равен другому, кто это доказывает, и лишь тот достоин свободы, кто умеет завоевывать ее. /Ш. Бодлер/
Читать - значит думать чужой головой вместо своей собственной. /А. Шопенгауэр/
Право же, какую можно высказать еще нелепость, которая бы уже не была высказана кем-нибудь из философов! /Цицерон/
Величавость - это непостижимое свойство тела, изобретенное для того, чтобы скрыть недостаток ума. /Ф. Ларошфуко/
Кто не умеет молчать, пока не настанет пора говорить и действовать, тот не настоящий человек. /Т. Карлейль/
Нет ничего печальнее жизни женщин, которые умели быть только красивыми. /Б. Фонтенель/
Не шути с женщинами, эти шутки глупы и неприличны. /К. Прутков/
Я слишком много читал, чтобы остаться в здравом уме. /Г. Лессинг/
Одна из отличительных характеристик нашего века состоит в том, что мы все знаем и ничего не делаем. /А.И. Герцен/
Лучше работать без определенной цели, чем ничего не делать. /Сократ/
Какое чудо - восхищаться в живописи тем, чем в реальности не восхищаешься! /Э. Делакруа/
Жизнь устроена так дьявольски искусно, что, не умея ненавидеть, невозможно искренне любить. /М. Горький/
То, что мы знаем, - ограниченно, а то, чего мы не знаем, - бесконечно. /П. Лаплас/
Куда труднее быть в течение недели порядочным человеком, чем героем в течение пятнадцати минут. /Ж. Ренар/
Выгодны боги для нас - коли выгодны, будем в них верить! /Овидий/
Величие народа вовсе не исчисляется его численностью, как величие человека не измеряется его ростом. /В. Гюго/
Сочувствие - неважная милостыня. /Г. Лихтенберг/
Учить разуму и быть разумным - совсем разные вещи. /Г. Лихтенберг/
...нормальный человек не может не страдать комплексами. /Ю. Семенов/
Мало хвалить, - подумалось ей, - и нас да похвалят! Без наказанья презреть не позволим божественность нашу! /Овидий/
В мыслях своих замесив попреками льстивые речи... /Тимон об Аркесилае/
Человека можно уничтожить, но его нельзя победить. /Э. Хемингуэй/
...Учись у меня трудам и доблести, сын мой, Быть счастливым учись у других. /Вергилий/
Когда женщина влюбляется впервые, она любит своего любовника. В дальнейшем она любит уже только любовь. /Ф. Ларошфуко/
Если ты хочешь, чтобы тебе всегда угождали, прислуживай себе сам. /Б. Франклин/
Всегда держись начеку! /К. Прутков/
Идеи у него в голове - как стекла в ящике: каждое отдельности прозрачно, все вместе - темны. /А. Ривароль/
Мы охладеваем к тому, что познали, как только делимся этим с другими. /Ф. Ницше/
В слове "победа" мне слышится торжествующий топот дураков... /Ф. Искандер/
Ты никогда не будешь знать достаточно, если не будешь звать больше, чем достаточно. /У. Блейк/
Научиться мудрости так же невозможно, как научиться быть красивым. /Г. Шоу/
Моя философия не дала мне совершенно никаких доходов, но зато избавила меня от очень многих трат. /А. Шопенгауэр/
Вы меня изучаете, как плевок под микроскопом. Думаете, я так не умею? /Ю. Семенов/
Остановиться можно при подъеме, но не при падении. /Наполеон I/
И взяв лягушку, исследовал. И по исследовании нашел: точно, душа есть и у лягушки, токмо малая видом и не бессмертная. /М.Е. Салтыков-Щедрин/
Все жанры хороши, кроме скучного. Но скука - не жанр. /Ф. Вольтер/
Мы не настолько богаты, чтобы покупать дешевые вещи. /Английская пословица/
Мир прекрасен. Это-то и грустно. /С. Лец/
Кто не предъявляет своих требований, о том никто не заботится. /Н.Г. Чернышевский/
Сегодня у меня на душе заморозки. /Авессалом Подводный/
Огородник может решать, что хорошо для моркови, но никто не может решать за другого, что есть благо. /Ж. Сартр/
Приятно вспоминать невзгоды, если они миловали. /Цицерон/
Художник думает рисунком. /С. Дали/
...голый результат есть труп, оставивший позади себя тенденцию. /Г. Гегель/
Ничто на свете так не оскорбительно, как безукоризненная вежливость с теми, с кем прежде был на короткой ноге. /Б. Шоу/
Человек, живущий одиноко, существует только наполовину. /П. Буаст/
Женщина лишь тогда верит слову "люблю", когда оно сказано тихо и просто. /Я. Галан/
Признаваясь в мелких недостатках, мы тем самым стараемся убедить окружающих в том, что у нас нет крупных. /Ф. Ларошфуко/
Пробиваясь в человеке, гениальность активно мешает ему пробиваться в люди. /Авессалом Подводный/
Подделка под старое убивает старое. /Д.С. Лихачев/
Опять скажу: никто не обнимет необъятного! /К. Прутков/
Если на клетке слона прочтешь надпись "буйвол", не верь глазам своим. /К. Прутков/
Умей уклоняться. /Б. Грасиан/
Жизнь не в том, чтобы жить, а в том, чтобы чувствовать, что живешь. /В.О. Ключевский/
А наши философы? Сочиняя книги о презрении к смерти, ни один не забывает надписать на них свое имя. /Цицерон/
Если вам все равно, где вы находитесь, значит, вы не заблудились. /Из коллекции наших пользователей/
Когда мы рождаемся или умираем, мы делаем кому-нибудь больно! /Из коллекции наших пользователей/
Человек - это звучит гордо, а выглядит отвратительно. /Куклы/
Если одна дверь закрыта, другая открывается. /Сервантес/
В гениальности 1% таланта и 99% труда. /Эдисон/
Чем шире раскрываешь объятия, тем легче тебя распять.
Когда человек знает, что наступающей ночью он должен быть повешен, это замечательно помогает ему собраться с мыслями. /Майкл Слейд/
Как я, ты был, как я, ты будешь /Г. Гимлер/
То, что не убьет тебя, сделает тебя сильным. /Ф. Ницше/
Смерть стоит того, чтобы жить, а Любовь стоит того, чтобы ждать. /В. Цой/
Унижать других - гораздо худший вид гордости, чем превозносить себя не по заслугам. /Петрарка/
Когда обезьяна расхохоталась, увидев себя в зеркале, родился человек. /Ежи Лец/
Настоящий враг никогда тебя не покинет. /Ежи Лец/
Человек, победивший других - велик, человек, победивший себя - могуч. /В.В. Шахиджанян/
Только стечение обстоятельств открывает нашу сущность окружающим, и, главное, нам самим. /Ларошфуко/
Нужно быть поистине великим человеком, чтобы суметь устоять даже против здравого смысла /Ф.М. Достоевский/
Только те, кто предпринимают абсурдные попытки, смогут достичь невозможного. /А. Эйнштейн/
Ложная скромность также гнусна, как и тщеславие. /Гольдони/
Не без оснований говорят, что кто не очень-то полагается на свою память, тому нелегко складно лгать. /Монтейн/
Пока горя не увидел - счастья не поймёшь. /Армянская пословица/
Нужно стать известным человеком, чтобы позволить себе выступать инкогнито. /Ежи Лец/
У детей нет ни прошлого, ни будущего, зато в отличие от нас, взрослых, они умеют пользоваться настоящим. /Лабрюйер/
Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам, люди большого ума всё замечают и ни на что не обижаются. /Ларошфуко/
Одним людям идут их недостатки, а другим даже достоинства не к лицу. /Ларошфуко/
Хотите подчинить себе других - начинайте с себя. /Вовенарг/
Как часто мы играем комедию, не надеясь на аплодисменты. /Ежи Лец/
Похвала полезна умному, вредна глупому. /Петрарка/
Люди слишком мало дорожат случаем доставить радость ближнему. /Лабрюйер/
Скорость нужна, а поспешность вредна. /А.В. Суворов/
Прелесть таланта в том, что он делает то, чего я не могу. /Светлов/
Чтобы начать сомневаться, нужно принять решение. /Ежи Лец/
Люди - хозяева своей судьбы. /Шекспир/
Ленивые всегда бывают людьми посредственными. /Вольтер/
Человек имеет и то преимущество над машинами, что он способен себя продать сам. /Ежи Лец/
Порой из дурных качеств складываются великие таланты. /Ларошфуко/
Полуобразование совмещает в себе все пороки варварства и цивилизации. /Д. Писарев/
Мы так любим критиковать, что потеряли способность чувствовать поистине прекрасные творения. /Лабрюйер/
Мы редко до конца понимаем, чего мы в действительности хотим. /Ларошфуко/
Причина того, что люди так мало запоминают прочитанное, заключается в том, что люди так мало думают сами. /Лихтенберг/
Моя ошибка была в том, что я ожидал плодов от дерева, способного приносить только цветы. /Мирабо/
Идеи могут быть обезврежены только идеями. /О. Бальзак/
Чем умнее человек, тем более он находит оригинальных людей. Заурядные люди не находят разницы между людьми. /Паскаль/
Несчастные не имеют друзей. /Драйден/
Щедрость состоит не столько в том, чтобы давать много, сколько в том, чтобы давать своевременно. /Лабрюйер/
Ах, если бы могли видеть жизнь, а не ситуацию! /Ежи Лец/
Следует увидеть в каждой вещи то, чего ещё никто не видел и над чем ещё никто не думал. /Лихтенберг/
Лучшая похвала - это та, которая исходит от человека, которому ты ничего хорошего не сделал. /Абу Фарадж/
Если вы хотите, чтобы жизнь улыбалась вам, подарите ей сначала своё хорошее настроение. /Спиноза/
Сама по себе жизнь ничего не значит, цена её зависит от её употребления. /Руссо/
Несчастные имеют более точное и верное представление о счастье. /А.В. Вампилов/
Случайные открытия делают только подготовленные умы. /Паскаль/
Делай, что можешь, тем, что у тебя есть и там, где ты находишься. /Теодор Рузвельт/
Верь, чтобы понимать. /Античный афоризм/
Никогда не бывает больших дел без больших трудностей. /Вольтер/
Человек познаёт, что он такое, с помощью двух помощников: инстинкта и опыта. /Паскаль/
Наблюдайте за вашим телом, если хотите, чтобы ваш ум работал правильно. /Декарт/
Самое меньшее благо в жизни - это богатство, самое большое - мудрость. /Лессинг/
Самые жаркие уголки ада приготовлены для тех, кто во времена великих потрясений сохранял нейтралитет. /Данте Алигьери/
Джентльмен - это человек, совершающий поступки, недостойные джентльмена, но так, как это может сделать только джентльмен. /Б. Честер/
Нужны новые уши для новой музыки. /Фридрих Ницше/
Знание - в действии. /Эразм Роттердамский/
Радоваться в одиночку - грустно. /Лессинг/
Единственное искусство быть счастливым - сознавать, что счастье твоё в твоих руках. /Руссо/
Чем реже встречаются ошибки, тем они ценнее. /Ежи Лец/
Проси совета у того, кто умеет одерживать победы над самим собой. /Леонардо да Винчи/
Человеку кажется, что он владеет собой, хотя на самом деле что-то владеет им, пока ум устремляется в одну сторону, сердце неизменно тянется в другую. /Ларошфуко/
Всё в руках человека! Поэтому их нужно мыть чаще. /Ежи Лец/
Человек отличается от всех других созданий способностью смеяться. /Аддисон/
Счастье - как здоровье, когда его не замечаешь, значит, оно есть. /И. Тургенев/
Праздность более всех пороков ослабляет мужество. /Монтескье/
Начало - более, чем половина всего. /Аристотель/
Страх перед возможностью ошибки не должен отвращать вас от поисков истины. /Гельвеций/
Не требуйте от жизни невозможного! Почему? Ведь её возможности безграничны. /Ежи Лец/
Пока  люди любят, они прощают. /Ларошфуко/
Как нет рыбы без костей, так нет людей без недостатков. /Ф. Ницше/
Сознательная дисциплина - разве это не есть истинная свобода? /Рерих/
Мы делаем вид, будто нам лень завоевывать славу, и при этом лезем из кожи ради ничтожнейшей корысти. /Люк де Клапье Вовенарг/
И малым тварям удаются великие творения. /Станислав Ежи Лец/
Менее опасно ногой оступиться, чем языком. /А. Мейдани/
Сначала Бог создал мужчину. Потом создал женщину. Потом Богу стало жалко мужчину, и он дал ему табак. /Марк Твен/
Кто нетерпелив в решениях и действиях, тот спешит к неудачам.
Где всегда добровольно берут на себя страдания, там вольны также доставлять себе этим удовольствие. /Фридрих Ницше/
Еврей - это тот, кого другие считают евреем. /Жан Поль Сартр/
Быть добрым - благородно, но показывать другим, как быть добрым, - ещё благороднее и не так хлопотно. /Марк Твен/
Опыт - учитель, дорого берущий за свои уроки, но никто не учит лучше него. /Т. Карлейл/
Мы всего боимся, как и положено смертным, и всего хотим, как будто награждены бессмертием. /Ларошфуко/
Как упражнять память, чтобы научится забывать? /Ежи Лец/
Злоречивый язык выдает безрассудного. /Плутарх/
Потребитель - это покупатель, который на что-либо жалуется. /Гарольд Коффин/
Время есть величайший из новаторов. /Фрэнсис Бэкон/
Чем выше пьедестал, на который вскарабкался карлик, тем лучше видно, что он карлик. /Габриэль Лауб/
Кошка абсолютно искренне утверждает, что она любит мышей. /Габриэль Лауб/
Нам труднее жить, чем нашим предкам, потому что приходится раздобывать намного больше вещей, облегчающих жизнь. /Габриэль Лауб/
Как правило, всем нравится то, о чём известно, что оно всем нравится. /Габриэль Лауб/
Маленький камень опаснее большого: его легче кинуть. /А. Лигов/
Персонал карусели получал доход с оборота. /Ц. Меламед/
Год ловеласа - 12 медовых месяцев. /Ц. Меламед/
Детские болезни больше всего изводят родителей. /Б. Барташевич/
Счастье ведёт себя, как ветреница: улыбается одному, а приходит к другому. /В. Жемчужников/
Главный изъян демократии в том, что только партия, лишенная власти, знает, как управлять страной. /Лоренс Питер/
Хочется быть самим собой, но совесть не позволяет. /Борис Крутиер/
Начинающего художника понимают лишь несколько человек. Знаменитого - еще меньше. /Пабло Пикассо/
Современная живопись - это когда покупаешь картину, чтобы закрыть дыру в стене, и приходишь к выводу, что дыра выглядит лучше. /Роберт Орбен/
Когда миф превращается в действительность, чья это победа - материалистов или идеалистов? /Станислав Ежи Лец/
Еврей таков же, как и всякий другой человек, только в большей степени. /Арнолд Форстер/
Индивидуальность человека несравненно чаще проявляется не в уме, а в характере. /Илья Шевелев/
Всякая бывает любовь. Не может быть только любви с гарантией. /В. Жемчужников/
Самокритика - самый сложный вид самообслуживания. /В. Жемчужников/
Пока талант пробьётся, бездарность уже успеет выслужиться. /В. Жемчужников/
Супружество - вольный союз двух людей, всю жизнь борющихся за свои права и независимость. /В. Жемчужников/
Не следует обвинять спящего в том, что он на всё закрывает глаза. /В. Ломаный/
Трудное дело - чихать с чувством собственного достоинства. /Ласло Фелеки/
Если бы люди были справедливы, судьи ушли бы на отдых.
Одиночество скверно, потому что мало кто может выносить самого себя. /Ласло Фелеки/
Неправда, что любовь слепа! Напротив! Влюблённый видит в предмете своей страсти то, чего другие не замечают. /Ласло Фелеки/
Чтобы стать богатым, необходимы три вещи: ум, талант и много денег. /Е. Кащеев/
Мы не одиноки во Вселенной: во Вселенной полным-полно... одиноких. /Е. Кащеев/
Самое важное - уметь отличить важное от срочного. /Е. Кащеев/
Сердится первым тот, кто не прав. /Уильям Пенн/
Вы прочли или просмотрели все имеющиеся в этом файле афоризмы, всего их было 2119. Не все они нам нравятся, не со всеми мы согласны, но мы представили их на Ваш суд. Мы будем благодарны, если Вы пришлете нам что-нибудь новое и интересное. Наши координаты Вы можете узнать из файла помощи. С уважением, создатели BIRTHDAY! millennium.